
1、第 1 章 
 
　　今天的天气很晴朗，天空蓝的就像那个人的眼睛。
　　林逸飞的车奔驰在前往华盛顿机场的高速上，车子的广播里正放着他听了无数遍的新闻。
　　“今年刚获得奥运会男子佩剑冠军的23岁美国运动员克里斯?奥兹本于昨天早上车祸重伤，送医院救治无效于当日中午12点30分逝世……”
　　啪——地关掉广播，林逸飞的肩膀颤抖着，眼睛开始模糊起来，按耐不住在路边停下，他趴在方向盘上眼泪不住落下。一分多种后，他擦掉眼泪继续前行。
　　两个小时前他接到克里斯的父亲打来的电话时，还以为这一切都是玩笑，只是为了吓唬他要他早点返回纽约。可是当新闻里广播里都是这个消息时，林逸飞知道这一切都是事实。
　　克里斯?奥兹本，他最好的朋友真的不在了。
　　赶上最近一班飞回纽约的航班，所有的杂志报纸林逸飞都不敢看，他只是死死闭着眼睛期待着降落的那一刻。
　　在纽约机场迎接他的是凯文?菲尔，克里斯在赛场上的头号强敌，也是林逸飞的好朋友。
　　“林……奥兹本先生仍然在悲痛中，所以由我来接你。”凯文一向慵懒而玩世不恭的表情被凝重所取代，接过林逸飞手中的行李，带他走向停车的地方。
　　“到底怎么回事？怎么会突然出车祸？”林逸飞仍然无法接受克里斯的离去，“他是一个非常冷静谨慎的人！他不可能……”
　　“根据警方的初步判断，因为有记者在后面追他。你知道克里斯这个人很内敛不喜欢被记者这样跟着就想甩掉对方，谁知道有一对骑着机车的小青年从对面违规行驶，克里斯想要避开……结果撞在电话亭上整辆车翻了过去……”
　　林逸飞吸了一口气，“我知道了……我还能看他一眼吗？”
　　“可以……奥兹本先生特地为了等你没有盖棺，延迟了葬礼。”凯文朝林逸飞无奈的一笑，“因为你是最特别的。”
　　“我……吗？”林逸飞看着窗外不断倒退的景色，就像不断流失的时光。
　　奥兹本家族非常富有，但是克里斯却并不是含着金钥匙出生的。他的母亲原本是一个音乐学院的大学生，后来因为怀了奥兹本所以辍学，生活变得艰巨。为了维持母子俩的生活，她不得已站上了街头受尽屈辱，而克里斯直到小学毕业的时候才被奥兹本先生带回去的，而他的母亲也没过上什么好日子因为太过辛劳肺病去世了。环境造就了克里斯的锐利和冷漠，曾经也有朋友开玩笑说，克里斯唯一的一点温柔全部都给了林逸飞。这让林逸飞觉得好笑，那是因为他比别人更了解克里斯硬壳下的脆弱。
　　克里斯的告别仪式是在纽约一家很有名的教堂里举行，但是到场的都是克里斯的亲友，没有媒体也没有多余的人。他的教练坐在克里斯父亲的身旁，一直闭着眼睛。克里斯是他教练生涯中最光辉的一笔。而克里斯的父亲奥兹本先生显得非常沉静。他很爱克里斯，尽管现实使得他和儿子之间的隔阂犹如鸿沟，克里斯也从来没有原谅过他抛弃母亲的行为。年过半百在商场上经历了许多风浪的奥兹本先生，此刻只是望着躺在那里的克里斯，仿佛儿子只是睡着了而已。
　　大家轮流送上花束，林逸飞来到了克里斯的身边。
　　这家伙依旧俊美，高雅的鼻骨深刻的眉眼，林逸飞不知道多羡慕他的长相，以前一起念大学的时候吸引了多少女生，还有毕业舞会上，托这个家伙的福，自己连个舞伴都没有。
　　前两天打电话的时候，这个家伙还拽拽地说世锦赛上会把自己从四强的位置上挑落，还说不会给机会让他进入决赛和凯文?菲尔一对一，真是极度欠扁。可是如果克里斯能够活着，林逸飞愿意天天都被他这样气。
　　葬礼之后的晚宴，林逸飞不想参加，他不打算一边喝着香槟一边和别人讨论克里斯生前的事情，因为他知道克里斯的个性，而且他也不打算把自己和克里斯之间的点点滴滴拿出来与其他人分享。
　　“嘿，林……”奥兹本先生走了过来，淡淡地一笑却难掩哀伤，“我想你更愿意和我来一下克里斯的房间，
　　“当然。”林逸飞跟着奥兹本先生上楼，当他们打开克里斯的房门，看到的是简洁而典雅的房间，就像克里斯的个性。
　　“他的东西我们都没碰过，我想有些你可能愿意收藏。”奥兹本先生打开一个抽屉，拿出了一个相册，“克里斯的相册只有两个，一个是小时候同她母亲的，我把它留下作纪念了。另一个就是这个，很厚……全部都是和你在一起照的。”
　　林逸飞将相册翻开，第一张就是他刚加入大学击剑队的时候的搞怪照片，把T恤捞起来，肚子上画着一只猪。林逸飞笑了笑，“真不知道这家伙从哪里找来这张照片……”
　　“只要是属于你的点点滴滴，克里斯都会珍藏。”奥兹本先生的话让林逸飞心中一颤。
　　“奥兹本先生……”
　　“也许你一直没有发觉，你对于克里斯而言并不只是‘特别的’。如果你只是特别的，他不需要因为你找不到合适的教练而奔波，也不会因为你的排名进入了世界前七而欣喜。好吧，就算这两样好朋友都会。但是因为你交了女朋友而闷闷不乐呢？也许克里斯很恨我这个父亲，但是我却很爱他，关注着他的一举一动。”
　　“你……是说……”林逸飞的脑中一片空白。
　　“他爱你。他不是那种会把爱挂在嘴边的人，一切都要你自己去体会。也许事到如今让你永远保留着克里斯是你好朋友的印象也许会更美好，但是作为他的父亲，我很想你知道。请不要因此而讨厌他，毕竟他已经走了。”
　　林逸飞愣在原处，相册滑落在了地上，正好是克里斯获得佩剑世界冠军的晚上，他们俩为了躲避记者逃出了击剑馆，在麦当劳里吃汉堡的时候用手机照的。
　　那个时候的克里斯，笑的很温暖。
　　林逸飞这才想起，原来克里斯真的不常笑，只有跟自己在一起的时候才笑过。
　　晚上，林逸飞就住在了奥兹本家的客房。
　　凯文离开的时候，林逸飞送他到车库。
　　“看你的样子，奥兹本先生是不是告诉你了。”凯文倚着车门看着林逸飞，眼中的笑意点点。
　　“……就连你也知道？”林逸飞有些惊讶。
　　“和你们走的近一点的都知道不能打林的主意，因为克里斯会发疯的。我们都不说，以为你迟早会明白。像克里斯那个家伙，是不会允许我们把他的心事说给你听的。”凯文打开车门坐进去，“林，克里斯已经走了，我忽然觉得整个击剑赛场很孤独。你要加油，下一次的世锦赛要打进决赛，代替克里斯赢过我吧。”
　　说完，车子驰骋而出，驶向一片夜色之中。
　　原来你喜欢我吗？是这样的吗？
　　林逸飞嗤笑了一声。
　　你以为我迟早会明白，但是我明白的太迟。
　　回到自己的客房，林逸飞知道自己不可能睡得着。枕边就放着那本相册，他一遍一遍翻了很多次。也许克里斯将自己的心事隐藏的太好，如果没有人告诉林逸飞，哪怕今时今日，他还以为自己和克里斯只是纯粹的朋友。
　　楼下的客厅忽然传来了争吵声，林逸飞本想下去看看，但又想到随着克里斯的离去，奥兹本家应该有很多家事，自己不方便出去。
　　只是这种争吵声越来越激烈，甚至还有瓷器被摔碎的声音，而奥兹本先生的怒吼着，情势剑拔弩张。
　　林逸飞还是决定下去看看。
　　只是一走下楼梯，就看见奥兹本先生摔坐在瓷器碎片中，手掌也出血了。而他的对面，是克里斯的表妹伊丽莎白和她那个不务正业的男朋友约翰。约翰的手中拿着枪，指着奥兹本先生，大吼着，“凭什么！丽兹是你唯一的侄女了！你竟然把克里斯在华盛顿的击剑馆留给一个外人！”
　　“没有为什么！克里斯的财产完全是依照他的遗嘱来分配的！”奥兹本先生一脸正色站了起来，看见林逸飞站在他的身后不禁露出担心的神色，摆了摆手意思是要林逸飞马上上楼，“我劝你别再闹了！管家已经打了电话！”
　　果然，窗外已经响起了警车的声音。
　　“你这个老东西！”约翰一个紧张，不小心扣动了扳机。
　　“砰——”地一声，整个空间都在震动。
　　林逸飞愣在那里，奥兹本先生大叫着扑过来，但是却晚了一步。
　　“林——”奥兹本先生大力捂住林逸飞的胸口，他低下头来，这才发觉那一枪打中的不是别人，正是他自己。
　　很痛，仿佛要灼烧血肉。
　　“林——你不可以有事！”奥兹本先生扶着林逸飞躺下，而林逸飞的呼吸艰难了起来。
　　奥兹本家空旷的屋顶让林逸飞感觉到晕眩，视线开始变得苍白，眼前展开的画面是自己在大学的击剑馆里第一次见到克里斯。
　　他穿着白色的击剑服，手中握着佩剑，一个优雅而锐利的行礼，仿佛世界因他而停止。
　　“我在等你。”
　　林逸飞微微笑了起来。
　　“我来了。”
　　奥兹本先生痛苦而内疚的呼喊声逐渐远离，所有呼吸都抽空，思想满溢而出。
　　如果，我是说如果再来一次，我和你会有怎样的结局？
　　 


2、重生 
 
　　“小飞！小飞！你别再睡了！马上给我上学去！”被子被掀开，屁股被啪啪打了好几下，林逸飞迷蒙着睁开眼睛，看见了熟悉的窗帘布，耳边是妈妈的怒吼。
　　“哈？”林逸飞哗啦一下坐起来，这里是哪里？
　　“马上给我去学校报到！我才不管你喜不喜欢那所学校，但是那所学校容易进请你体谅一下爸爸妈妈！”
　　林逸飞再看一看窗外，这才发现外面的那个破旧咖啡馆，门外那个醉倒的流浪汉……还有这个土到掉渣的窗帘布，鸽子笼一样的房间……这不是他们林家刚移民来美国的时候租在皇后区的旧房子吗？
　　再看看自己的手，这么小？
　　林逸飞蹭地下床，冲到厕所里，看着镜子里的自己不由得愣在那里。镜子里是一个十一、二岁的少年，眼睛大大的，神情稚嫩，一头鸟窝一样的发型。
　　“快点刷牙洗脸！快点！”妈妈连牙膏都给挤上了。
　　这是怎么回事？
　　林逸飞看向妈妈，没有那么多皱纹，头发也没有变白，胸部还没有下垂，“妈——今天是哪年哪月？”
　　“你小子活糊涂了吗？今天是一九九八年的七月二日！妈妈知道你不想去那所学校，风气差，又有很多黑人小孩，但是也有很多中国人的孩子也在那里读书啊，这样就算你英文不好也没关系，会有人和你说中国话的！”
　　这段话在十二年前妈妈已经说过一遍了，他还记得后来自己死都不肯去，怕被那些黑鬼欺负，电视里都那么演的。因为自己一直赖皮，妈妈没办法只能送他去了另一个稍微好一点的学校，但也因为此，在华人工厂里做事的父亲压力更大，林逸飞小学毕业的时候父亲的背都驼了。现在如果让他选，他宁愿去那所烂学校，也不愿给已经劳累的父亲更大的压力。
　　“我会去上学的！放心啊！”林逸飞刷着牙，这到底怎么回事？自己明明已经二十三岁了，怎么又回到十一岁的时候了。
　　还是说自己去华盛顿念大学，遇上克里斯，两人一起走向职业运动员生涯的一切都是梦？克里斯出车祸也是梦？自己在奥兹本家中枪也是梦？
　　林逸飞吸了一口气，穿上外衣，母亲便拉着他去学校了。
　　校长是一位有些严苛的中年女人，母亲一直拉着她希望能够多照顾林逸飞一点，但是却又蹦不出几个英文单词来，一个小学也不可能配个翻译什么的，校长的脸色变的有些难看了。再加上这所学校里的孩子都是属于社会底层的，这个中年女人见的多了，耐心自然更少了。
　　而且母亲的乡下口音，让校长露出些许鄙视的神色。
　　这让林逸飞不爽了起来。作为华人运动员，他初出茅庐的时候也曾经遇到过一些种族歧视，只不过实力决定一切，当他在一些国际赛事里被列为种子选手之后，再没有人用那种眼神看他了。
　　等等，这些事情还不知道是现实还是梦呢，想那些干什么？
　　林逸飞抬起头来，对着校长开口就是流利的英语自我介绍，当然也顺带把母亲的意愿表达了出来，“尊敬的校长，我自认为是一个奋发上进的好学生，虽然家境贫寒但是还是希望校长能够对我和其他学生一视同仁，能给我一个良好的学习环境。”
　　这串英文震住的不只是校长，毕竟哪个小孩子能说出这样的话来，而林逸飞的妈妈也睁大眼睛不敢相信刚才那么纯熟的英语是自己的儿子说的。
　　“既然你有这么好的英文基础，我就不用担心了，我会把你安排到一个好的班级的。”校长笑了起来，这年头能沟通也能减少被别人歧视的机会。
　　就这样，林逸飞被安排到了一个比较好的班级，上课的老师也挺认真，虽然学校的硬件不怎样，但是林逸飞却很满意。
　　特别是当他翻开全英文课本的时候，每一个单词他都认得，最重要的是自己竟然所有的东西都会。他不会那么傻以为自己是天才，那么也就是说……
　　这一切都重来了？这个假设让林逸飞兴奋不已，如果重来一次，自己就能弥补那些遗憾了！
　　等等，林逸飞记得克里斯曾经提起过，说他读的小学是哪个来着？然后自己好笑着说差一点也去读那个小学……
　　也就是说……克里斯也在这所学校里？
　　想到此，林逸飞的心脏一阵狂跳，下意识环顾整个教室，当他看到窗边的座位，那个趴在桌子上睡觉的身影时，整个人都僵住了。
　　那是克里斯……那绝对是克里斯……
　　林逸飞这才发觉自己对那个人的身形，那个人的姿势竟然如此熟悉。
　　“好的，林，虽然这是你第一次来上课，我还是不希望你走神。”这堂课上的是美国历史，代课老师安小姐走到林逸飞的面前，问了一个历史常识性的问题。好彩林逸飞记得答案，脱口就说了出来，这让安小姐点了点头放过了他。
　　下了课，周围的小孩子都围了过来。打听着他叫什么名字，住在哪里，林逸飞都非常有耐心的一一回答，比起二十多岁的大学生，这些小孩子们要单纯而且好相处的多。只是林逸飞时不时瞟过窗边，克里斯依然保持着趴睡的姿势。
　　“那个家伙叫什么？竟敢一直睡觉老师都不说他？”
　　“他？他是克里斯……”一个黑人小姑娘，名字叫做KK，头发蓬松着扎着无数个小辫子凑过来覆在林逸飞的耳边说，“你别和他走太近，他是妓女的儿子，小心得传染病！”
　　林逸飞微微愣了一下，想起克里斯曾经用无所谓的语气提起过自己在被带回奥兹本家之前，几乎没有朋友，他甚至不常说话，有轻微的自闭倾向，这种倾向在他母亲过世之后更为明显，因此奥兹本先生还特地为他重金聘请了心理医生。有一次，林逸飞去奥兹本家做客，在走廊上遇见了奥兹本先生，对方笑着说，“林，你比任何心理医生都有用，大学这四年，克里斯看起来很开心。”
　　“为什么会得传染病啊？”林逸飞也覆在KK耳边问。
　　“傻瓜，你不知道梅毒还有艾滋病会传染的吗？”
　　“不是的，这些不是通过接触传播的。”林逸飞本想告诉他们传播途径是性，但是一想到这都是些孩子，不好意思再说下去了。
　　不远处的克里斯转过身来，看了围在林逸飞身边的孩子们，扯起嘴角。那是他不屑的神色，林逸飞非常熟悉。
　　只是能亲眼见到十一岁的克里斯，看见他还没有长开的五官，依旧精致无暇，带着冷漠的疏离感，像是时刻准备扎伤别人。
　　即使是这样，还是让林逸飞的心跳停了半拍。
　　他大概以为我和其他人没有什么区别吧……
　　这堂课很快就下了，以林逸飞对克里斯的了解，他知道自己不能就这样凑上去，克里斯是不会放下戒备的，而自己只能碰壁。
　　到了中午的时候，林逸飞对自己丢三落四的老妈有感到无比悲催，她竟然没给自己准备午餐便当。
　　看着他郁闷的样子，KK他们倒是很热心地打开自己的小饭盒，一人拨一点通心粉烘蛋什么的，凑了给他解决了午餐。再看看克里斯，他只是掏出一个三明治，两三口就吃完了，然后翻开课本看了起来。林逸飞知道克里斯的理解能力很强，即使不用老师教，他自己看书也能学的很好，这大概就是为什么即使他趴在桌上睡觉，老师也懒得说他的原因。
　　一天很快就过去了，林逸飞拎着书包回到家里，厨房里正煮着饺子，他跑过去把锅盖掀开来，妈妈马上过来在他的手背上打了一下。
　　“烫死你个小崽子！”
　　“嘿嘿！”林逸飞赶紧用手摸着耳朵，装作一副真的被烫到的神情。
　　“不过老实说，你的英语什么时候变的这么好的？记得刚来的时候，你连说句你好都不会！”
　　“唉，老妈，那是我特地找人教我的，就那两句我背的滚瓜烂熟，拿来唬人的！要是校长再多问我两句就露馅了！咱们也不是就像被分到一个好一点的班上吗！”林逸飞一副得意的样子。
　　“真不愧是妈的儿子，这么聪明！”
　　“妈，你今天忘记给我准备午餐了。”
　　“啊，是啊！小飞你中午是不是饿肚子了！”
　　“还好，同学们一人给了我点吃，所以熬过去啦。明天妈妈给做点好吃的吧，我带过去给他们尝尝！”
　　“好！好！没问题！”
　　果然，第二天早上林逸飞打开饭盒的时候，看见里面有两颗红烧狮子头，还有豆腐酿肉，十足十的中国风味。只是林逸飞一脸坏笑，踮起脚来从厨房的格子里把辣椒油也拿了下来，在狮子头和豆腐上都滴了几滴。
　　好不容易无聊的上午结束了，到了午餐时间。林逸飞有些兴奋地拿出自己的便当来和大家分享。
　　KK最有好奇心，叉子杵下来一小块狮子头就往嘴里塞，马上林逸飞预料中的效果显现，KK张着嘴巴喝气，叫都叫不出来，直接把一盒牛奶都喝干了才勉强说话。
　　 


3、你有漂亮的手指 
 
　　“啊……是辣椒！你们中国的辣椒我受不了……”
　　“切……这样的人间美味你都受不了？”林逸飞故意刺激其他小孩，“你们几个也没种试一试吗？没有墨西哥辣椒酱那么辣啦！”
　　小孩子哪里受得了这样的怂恿，很快一个二个都中了招。
　　看着小半个教室的人都扇风灌牛奶的样子，林逸飞故意得意洋洋地把饭盒端到克里斯的面前，那个冷漠的少年用看待物品的眼神看着林逸飞。
　　“这个教室就属你最拽了，要不你试一试？”林逸飞摆出挑衅的神色，一副你不吃就是孬种的样子。
　　“喂……喂……”KK一直使眼色，希望林逸飞回来，“别招惹他！”
　　“干什么啊？不敢啊？”林逸飞却不依不饶，其实经过昨天和今天的观察，克里斯的午餐非常简单，就是一个三明治，连牛奶都没有。林逸飞知道克里斯和母亲的生活很拮据，能来读书就很勉强了。但是十一、二岁的少年，怎么能每天午餐就只是一个三明治呢。
　　如同林逸飞所料的，克里斯只是给了他一个不屑的眼神。
　　“算了，想想你也不敢吃。”林逸飞知道他还有一个孩子气的地方，那就是不服输，从他在奥运会赛场上挑衅前世界冠军凯文?菲尔就能看出来了。
　　“谁说我不敢？”克里斯很有力度地抓起饭盒里的筷子，在狮子头上一叉，然后放进嘴里非常缓慢地将整个狮子头都吃了下去，再把那双筷子狠狠叉在一旁的酿豆腐上，“怎么样？你敢不敢吃？小心艾滋病和梅毒。”
　　“你当我傻的啊？艾滋病和梅毒的传播途径又不是口水！”林逸飞得意洋洋地戳起酿豆腐塞进嘴里，吃完之后还张着嘴巴给克里斯看，证明自己真的咽下去了。
　　明明幼稚得可笑，如果这样能让克里斯多吃点东西，林逸飞觉得很开心。
　　KK他们都睁大了眼睛，良久一个叫米高的孩子才说出话来：“林……你不要命了……”
　　林逸飞无所谓地耸了耸肩膀，“你们太傻了吧，我问医生来着，医生说梅毒和艾滋病是要在一起发生关系了才会传染的！发生关系知道不？”
　　林逸飞想起美国的小孩子都早熟，其实自己不用那么忌讳谈到性。
　　“可是……”KK还想说什么。
　　“干嘛？你怕我感染梅毒还是艾滋病啊！”林逸飞好笑地把饭盒端回自己桌前，继续刨着米饭。老妈还叨唠说什么怕来了美国没有米饭吃，谁知道来了这边之后，中国城里面什么不能买到啊，就连普通超市里都有大米卖。
　　KK看林逸飞说的那么自信，似乎也有点相信了，“我也说啊，那么容易就传染，满大街都是那个什么了……”其实KK的本质不坏，只是家人因为对克里斯母亲的偏见，对她灌输了一些不太好的观念。
　　“啊，对了，明天学校要带我们去大都会艺术馆参观，是免费的呢！”KK一脸兴奋的样子，她很喜欢画画。
　　“怎么会是免费的？我们学校那么抠门……”
　　“政府资助的，整个纽约所有的小学都能去。”米高补充道。
　　“这样啊，不要钱的就好！”林逸飞呵呵笑了起来，要不然就算他想去沐浴一点艺术的气息，老妈也一定会说就是看看那些画儿也成不了画家，不要去烧钱了。
　　“记得准备好午餐啊，参观完艺术馆我们可以在公园的草地上一起吃！”KK好心地提醒。
　　林逸飞看了一眼趴在桌上睡觉的克里斯，不知道明天他去不去。
　　下午上课之前，老师便提前向大家通知了这个消息。对于这个年纪的孩子，只要不去上课，哪怕是去看他们看不懂的东西也会很开心。
　　早晨，林逸飞照例被老妈敲着锅铲叫醒，拎上准备好的饭盒便匆匆离开了家。学校门口停着几辆大巴，林逸飞算是迟到了一点，所以分不清楚自己的班在哪辆大巴上了。还好有KK敲着玻璃窗，提醒他上车。
　　走进车厢，才发现是两个班拼在一个车里。KK身边有个空位，小姑娘兴奋地招手让他过来，无奈一个大个子撞过林逸飞，砰地坐在了KK的身边，小姑娘气得鼻孔都要喷火了，林逸飞却不生气只觉得好笑。
　　老师招了招手，示意他快点找个位置坐下。林逸飞目光一扫，发现整个车厢里还就剩下克里斯的旁边没人坐了。林逸飞有些好笑，就是因为克里斯平常一副拒人于千里之外的样子，明明是个小帅哥却意外地没人缘。
　　克里斯撑着脑袋，漠然地看着窗外。浅浅的阳光与树影交错在他的侧脸上，无与伦比的美好。
　　林逸飞在他身边坐了下来，还不忘同KK比划，别担心我啦！
　　车子摇晃了两下就驶了出去，克里斯的姿势却没有变过，孤傲的就像不属于这个世界。
　　“你有很好看的手指，很长很优雅。”林逸飞笑着，他知道克里斯其实很早就开始练习击剑了，只不过他没有受过正统的训练，完全是跟着电视里面学，直到奥兹本先生将他接回家，才为他请了一流的教练和助教，也是从那个时候开始，克里斯迈向了职业运动员的第一步。
　　克里斯依然没有任何反应，仿佛林逸飞称赞的是其他人。
　　“如果只是弹钢琴什么的就太可惜了，真适合去击剑。”林逸飞笑着，看见克里斯的肩膀轻微的抖动，“花剑的话只在乎刺击，重剑的攻击也很单调，还是佩剑适合你。”
　　克里斯缓缓转过头来看着林逸飞，“你会击剑？”
　　“我会一点。”林逸飞耸了耸肩膀，他不知道自己世界排名第七的水平在这具少年的身体里还剩下多少。
　　克里斯又再度别过头去，林逸飞才想起这个家伙只会理睬那些高手，原来这种性格从小就已经有了啊。
　　车子驶入了市中心地区，正好也遇上了上班潮，堵在一半，进退两难。
　　坐在斜前方的KK似乎有些晕车，看样子快要吐了。林逸飞赶紧把老妈出门前塞进包里的话梅伸手递给了KK。只是没想到车上晕车的可不只KK一个，一包话梅很快就被分干净了，当空袋子传回到林逸飞的手上时，他真的有些窘。不过再抬眼一看，很多人都感激地看着他。
　　其实林逸飞很想和克里斯再说些什么的，但是很可惜，一路无言。这也是没有办法的事情，就算是在大学里自己同克里斯感情很好的时候，经常也是林逸飞自己一个人在那里不停的说，而克里斯静静地听着。
　　终于到了下车的时间，已经是早上十点多了，原本精神抖擞的小孩子们反而一脸菜色地下车，好在展馆安排的解说员年轻又很有朝气，没两句话就把大家逗乐了。排着队进去，林逸飞和KK还有米高一起，像好孩子一样听着解说员的讲解，余光瞟过四周，才看见克里斯仰着头注视着一幅现代画作。
　　林逸飞叹了一口气，克里斯你为什么总是这么不合群呢？
　　即便是解说员口若悬河，克里斯永远游离在其他人之外。
　　终于到了KK期待的午餐时刻，当大家离开艺术馆的时候，克里斯仍然仰望着那幅画。
　　林逸飞朝KK扬了扬眉梢，就快步走到了克里斯的身后。
　　“你很喜欢这幅《EYES》吗？”林逸飞笑了笑，但是克里斯不理睬他。
　　“线条飞扬用色绚烂但不粗俗。不过美好的东西放在记忆里也不错，如果你再不走的话一会儿校车走了你就要自己搭地铁回学校了，价格比坐校车贵四倍呢！”林逸飞是故意说车费的事情，因为他知道克里斯的家境贫寒，对钱还是很在意的。
　　林逸飞没等克里斯回头，自己先小跑着回到KK他们那团人里了。
　　上了车，KK终于找到机会把林逸飞拉来和自己坐在一起，而克里斯的旁边坐着那个之前和KK坐在一起的大胖子。
　　车子一路开到了公园，小孩子们兴奋地下了车。阳光正好，笼罩在一片碧绿上，显得生机勃勃。KK把提前准备好的餐桌布拿出来，铺在了树荫下的草地上。大家纷纷拿出准备的午餐分享，只是当林逸飞打开自己的饭盒时，所有人一阵抽搐，上面是厚厚的红油，一看就能把人辣到冒烟。
　　“嘿嘿，你们要不要试试，这是我老妈特制，升级版的辣子鸡丁还有水煮牛肉片！”林逸飞的妈妈很擅长做川菜，一开始他们来到美国全靠父亲的工钱，但是很快林妈妈又在一家餐馆里找到了工作，靠的就是这好手艺。
　　“咦……”所有人都乍舌，“你还是自己享受吧……”
　　林逸飞一副坏笑的样子，来到独自坐在一旁的克里斯面前，故意用得意洋洋的表情说，“上一次没辣到你！是因为我没有给你吃真正的中国式川菜！这一次我保证你咽不下去！”
　　克里斯皱起眉头，用看待苍蝇的目光看着林逸飞，“你又想怎样？”
　　“我哪敢怎样啊？你吃来试一试？”林逸飞从口袋里掏出一美元，“我赌一美元你吃不完！”
　　 


4、我们不是一个小组吗 
 
　　而克里斯似乎只想速战速决解决掉林逸飞这个烦人的家伙，一手拿过林逸飞的饭盒，五分钟不到就吃个精光，还把饭盒倒过来示意说全部吃完了，外加伸出手来要林逸飞把那一美元交出来。
　　林逸飞气得脸都红了的样子，“你等着！下一次我一定辣死你！”
　　“随你。”克里斯用太阳帽遮着眼睛在一旁躺下，一副别再打扰我睡觉的架势。
　　KK招了招手叫林逸飞回来，然后拍着他的脑袋说：“你白痴啊！午饭都被他给吃光了！”
　　“是啊……还赔了一美元……”林逸飞故意一副觉得自己很傻的表情。其实他心里很开心，克里斯把他的午餐全吃光了。他早就知道克里斯的妈妈白天在唐人街的一家中国餐馆里打工，晚上会带很多川菜回去给克里斯吃，虽然克里斯是土生土长的美国人但却是吃着川菜长大的，就林妈妈盒饭里的那点辣椒，对他而言根本无关痛痒。
　　只是无论用什么方法都好，他只想在不伤害克里斯自尊的情况下，让他过的好一点。
　　这一天大家过的很惬意，林逸飞也很愉快，他愉快的原因是他竟然和十二岁的克里斯坐在同一片树荫下，这在十年后的今天他想都没有想过。
　　正午的日光是有些耀眼的，再耀眼也比不上奥运会赛场上克里斯对战凯文的致命一剑。
　　风很细腻，就像彼此的呼吸，明明隔的很远却又似乎就在身边。
　　随着天气越来越炎热，林逸飞觉得自己在那个小房间里根本无法入睡。没有空调，因为装空调要钱电费也要钱，林妈妈很心疼他，去买了一个二手风扇却又怕他对着吹会着凉，每次总要在林逸飞睡着之后把风扇关掉。没两下，林逸飞就醒了，爬过去把电风扇打开，空气流动了起来，也就没那么闷热了。
　　天才蒙蒙亮，窗外传来自行车铃叮铃叮铃的声音，林逸飞下意识趴到窗台上去看，没想到那个骑着自行车的人竟然是克里斯。他正沿着街边派送报纸。林逸飞终于明白为什么克里斯总是在睡觉了，因为早上太早起来，他睡不够。林逸飞一直趴在窗台上看着，那是克里斯的背影，瘦弱而倔强，一点都想象不到那种成年后的英姿。
　　忽然，克里斯调转方向骑了回来，就停在林逸飞的楼下，他仰着头，目光直视向林逸飞。
　　被对方的眼神给震住了，林逸飞不自然地摸了摸头发。
　　对方冷冷做了一个手势叫他下去。
　　林逸飞没想到克里斯会主动要和自己说话，于是有些屁颠颠地拿了钥匙悄悄关了门就下去了。
　　“喂，什么事？”林逸飞明明期待的不得了，可是站在克里斯的面前还要装作一副拽拽的样子。
　　“我知道你每次故意把饭盒给我是同情我每天中午只有三明治吃，不是真的想辣死我。”克里斯的语调是冰凉的，没有一点感激在里面。
　　林逸飞心里一颤，完了西洋镜拆穿了，自己太小看克里斯的智商。
　　“我不需要别人的同情，所以请你以后不要再做这样的事。你不是圣母玛利亚，我也不打算接受感化。”说完，克里斯便骑着自行车离去了。
　　看着他的背影，即使是在闷热的夏天，林逸飞也有一种凋零的错觉。
　　之后的几天，林逸飞连话都没有再和克里斯说过，反倒是KK他们松了一口气，一副还好林逸飞没有和克里斯一起走向歧途的样子。
　　日子有一搭没一搭的继续，美国的小学课业并不紧张，下了课小孩子更多的是去玩耍，而且一些活动比较多。比如说科技展、演讲之类的。而正好八月他们的小学将会在操场举办一个小型的拍卖会，就是说大家把自己手工制作的东西拿出来拍卖，两个人一组，上午拍卖的学生下午就能休息做买东西的客人了。虽然是有些幼稚的活动，但非常有益于孩子的创造力。
　　安小姐准备了一个小盒子，里面有很多数字，她会放到教室里让大家挨个抽，抽中同一个数字的人是一组，偶数组上午卖东西，奇数组下午卖。
　　学生们翘首以盼的样子有些好笑，林逸飞摸了摸鼻子不知道自己能和谁抽中一组。轮到KK了，小丫头吸了一口气就像是要选新郎一样，把手伸进去摸出一张号码来看了看，林逸飞有些好笑，其实就算要紧张也不是摸号码的时候紧张，而是老师叫号码举手的时候看清楚谁和自己一组的时候才紧张吧？
　　等号码都抽完了，安小姐站在台上一个一个念了出来。KK的运气很好，抽到和米高一组，他们俩本来就比较要好，一起完成任务应该很有默契。
　　“十七号。”听见安小姐叫到自己的号码，林逸飞举起手来，环顾教室却发现没有其他人举手。这是怎么回事？
　　林逸飞看向坐在窗边看着流云的克里斯，忽然在想自己的搭档不会是他吧？
　　果然安小姐开口问：“克里斯，你的号码是多少？”
　　克里斯瞥了一眼自己手中的小纸条，淡淡地说：“十七号。”
　　“好，那你就是和林一组，希望你们两个好好配合。”
　　林逸飞在心中叹了一口气，以他现在和克里斯的关系，好好配合真是一句美好的祝愿。
　　放学的时候，林逸飞跟在克里斯的身后，想要上前去说什么。正低着头想着，前面的人忽然停了下来，林逸飞的鼻子直接撞到对方的后背上。
　　“哎哟……”
　　“你跟着我干什么？”克里斯转过身来，目光漠然。
　　“那个……我们不是一个小组的吗？总得商量好做什么吧？”
　　“那是你的事情。”克里斯又要转身，林逸飞下意识抓住了他的手腕。
　　“我说你这个人不是这么不负责任的吧？如果你真不想和别人搭档你就主动去和安小姐说，这样也好为我安排其他同学！”林逸飞有些怒了，他知道克里斯的脾气，他应该忍，好好忍，即使爆血管了也要忍。记得当初自己第一次在大学击剑馆里认识这个家伙的时候，三两句话也被他气得冒烟。
　　只是说完这些话之后，林逸飞真的后悔了。他清楚克里斯的脾气，那么倔强。
　　果然……
　　“你放心我会去和安小姐说。”克里斯不留情面地走了，林逸飞伸手按住自己的额头。
　　克里斯啊克里斯，你叫我如何是好？
　　晚上吃完晚饭，林妈妈正在打包饭盒准备给正在工厂加班的林爸爸带去。
　　“妈——你让爸爸别那么辛苦了，早点回来休息不好吗？”
　　“傻瓜，加班老板给三倍的工资呢！累就累一点，美国这边的大学很贵的，你以后肯定要读大学的，咱们还不是得从现在攒起？”
　　林逸飞听到这里，心疼了起来，“不用那么攒，以后我念大学不会花家里的钱。”
　　“为什么？难道你不读大学？”
　　“放心，我会有奖学金。”林逸飞知道自己因为击剑能力出众，是特长生后来与克里斯一起被同一个大学录取的，外带一大笔奖学金。
　　虽然林妈妈没把林逸飞的话当真，但还是被自己的儿子小小感动了一把。
　　“妈，我去工厂给爸爸送饭吧。”
　　“你去？”林妈妈赶紧摇了摇头，“你爸爸一直说这里的治安不好，说以后钱多一点就要搬到其他区去……听楼下那个留学生说，前两天就在四、五个街区外还发生小孩子被凌虐致死……”
　　等林妈妈回过头来的时候，才发觉饭盒和林逸飞都不见了。赶紧到窗台上一看，林逸飞就站在楼下，笑着叫：“妈，别担心了，那是深更半夜才有的事情，我太阳还没落山就会回来了！”
　　林逸飞去工厂送完饭，就乖乖走回地铁。路经一个超级大M的标牌，不用想这里就是汽车旅馆。旅馆外面已经有一些特殊行业服务者正在揽客了。
　　抬头看一看，太阳已经落下，月亮朦胧地挂在天空中，该早点回去了，不然老妈又要疑神疑鬼。
　　只是旅馆门口传来了叫喊声，一个年轻的女子护着怀里的少年被推了出来，摔在台阶上，很是狼狈。
　　两个白人走了过来，一副不爽的样子，一脚踢在女子的背上：“既然要带孩子就别出来做！真倒胃口！”
　　少年火了，不顾身后女子的拉扯，一脚踹了过去，但是对方人高马大，一下子就把他压制在了地上，拧过他的头来，“咦？刚才没有细看，这个小鬼长的真漂亮！”
　　另一个露出猥琐的笑容，伸出拇指在少年的脸上蹭了蹭，“行啊，你这么想跟着你妈妈，那就让你加入啊！”
　　林逸飞呆呆地看着眼前的一幕，这是怎么回事……
　　那个少年不断踢打着，女子试图将他拽回来可是那两个男人却扯着她的头发将她扔到一边。
　　所有人麻木地看着这一切，有人抽着烟，有人继续招揽客人，如果现在有谁去帮他们的话，以后都别想在这里做生意了。
　　而那个少年不是别人，正是克里斯。
　　 


5、你能教我吗？ 
 
　　林逸飞的身体比他的脑袋反应更快，随手从地上捡起一根铁管，便直落落冲到旅馆门口，砸在其中一个男人的背上。
　　男人狰狞着转过头来，“FUCK！”
　　林逸飞退后了一步，不等对方去拧他的胳膊，他反倒直落落刺向对方的肩膀，将对方逼着后退了一步。
　　被另外一个男人拧着的克里斯露出惊讶的神色，似乎没想到林逸飞怎么会出现。
　　“嘿，杰克！给这个亚洲小杂种点颜色看看！”
　　那个名叫杰克的家伙活动了一下手腕，似乎真的准备好好修理林逸飞，“小子，你以为拿着铁管你就是李小龙了吗？”
　　林逸飞漂亮地挥了挥手中的武器，那瞬间闷热的空气都冰冷下来，少年脸上所有的表情都隐没，然后抬起手来指向对方，有一种肃杀的气势。
　　杰克愣了愣，随即有了什么兴趣一般，猛地冲上来似要夺走林逸飞手中的铁管，但是铁管却绕过了对方的手腕，砰地一下刺在他的肩膀上。踉跄着后退了两步，杰克的表情更加凶狠了。
　　“这叫做压剑还击。”林逸飞字正腔圆的美式英语，不知道是说给对手听的还是说给克里斯听的。
　　抓着克里斯的家伙还在叫嚣，“你不会连个小不点都搞不定吧？”
　　杰克又冲了上来，正欲躲开林逸飞的铁管一拳打向他的脸，没想到林逸飞侧身躲了过去，还做了一个交叉步一剑刺到他的小腹上，对方来不及反应，疼痛着捂着肚子，虽然林逸飞现在的力气比不上成年以后，但是被铁管这么戳一下，说不疼那除非是铜墙铁壁。
　　“这叫做转移还击。”林逸飞颠了颠手中的铁管，一个信步向前，骤然劈在杰克的肩膀上，杰克真的招架不住了。
　　抓住克里斯的家伙看不过眼，冲了上来，就像看准时机一般，林逸飞委□子一个滑步，差一点刺中对方作为男性最重要的部分，惊的对方连连后退。
　　指尖在发热，林逸飞感叹着虽然大脑仍然如同之前一样敏锐，身体的动作却没有那种经过训练的反应能力以及速度和力度，但是对付这两个只懂蛮力的男人还是够用的。
　　克里斯得到自由的瞬间，便一脚踹向那个男人，本来林逸飞就不想把事情闹大所以没有刺中对方的要害，可是被克里斯那么一踢，他直落落朝铁管撞过来，还好林逸飞闪的快，不然这个男人这一辈子都“报废”了。
　　林逸飞知道，克里斯是睚眦必报的典型，于是将手中的铁管扔了过去还不忘凉飕飕来一句：“别闹出人命啊——”
　　克里斯在还没有接受过正统击剑训练之前，完全走的是随心所欲的路线，当然在有了教练之后他也没多好。没有章法却凌厉无比，即使还是十二岁的孩子，林逸飞此时也能看出他十年后在这个领域里的成就。
　　当围观的人越来越多，林逸飞知道事情不能再闹大了，他可不想老妈到警察局里把自己领回来，万一弄个遣送回国，那真的就死惨了。他赶紧三两步跑过去，拉起呆坐在地上的女人，“你是克里斯的妈妈？”
　　“是……”
　　“咱们快跑吧！”说完就拉着克里斯的妈妈跑了，“别打了！”
　　克里斯牙狠狠地将铁管扔出去，正好砸在追过来的杰克身上，远远已经传来警车的声音。
　　当三个人跑到地铁站的时候，林逸飞悬着的心脏才开始跳起来，“我……我的妈……还好不用被抓……”
　　克里斯瞥了他一眼，没有说话。反倒是他的妈妈先开口了，“你好啊，我是克里斯的妈妈……刚才真是谢谢你了……”
　　“没关系的，林恩太太。”那个时候克里斯还是跟着妈妈姓的。
　　“干什么要谢他，我们没求他帮忙。”
　　此时正好一班地铁来了，克里斯拉着林恩太太坐了进去，林逸飞也跟着上了地铁。零零星星还有些下班的人流，车子里并不空旷。
　　林恩太太还想和克里斯说话，无奈克里斯却抓着她的手似乎不让她说。
　　其实林逸飞已经猜到是怎么回事了。林恩太太恐怕是和那两个男人上旅馆想要赚一些钱，虽然克里斯很爱他妈妈但是极其反感她用这种方式赚钱，所以一定是跟过去了，才会引起刚才那场骚动。不过看那两个男人就不是省油的灯，林恩太太要真跟他们进去了，还不知道能不能活着出来。
　　“林恩太太，你的手指真漂亮。”林逸飞眉眼都带着笑意，非常率真。
　　“啊，是吗？”林恩太太抿起了嘴角，看着自己的手指露出落寞的神色。林逸飞听克里斯提起过，她的妈妈是迫不得已才休学的，弹得一手好钢琴，特别是舒伯特的曲子，那是克里斯的挚爱。
　　“哼，你只会说别人的手指好看吗？”克里斯一副不齿的样子，林逸飞却笑了，原来这家伙还记的自己那天在校车上和他说的话啊。
　　“林恩太太会什么乐器吗？比如说小提琴或者钢琴什么的？”
　　“会一点钢琴。”林恩太太笑的很娴熟，林逸飞怎么想都无法想象这样一个女子被刚才那两个男人……
　　“啊，那太好了！”林逸飞一副很开心的样子，“我们家对面也住着一对中国夫妇，他们一直想要自己的女儿学钢琴，但是又没什么钱……不知道林恩太太你愿不愿意去教，一个晚上五美元……虽然钱很少，但是他们家的人很好……”
　　林恩太太的眼睛里闪现出一丝亮光，随即又看向克里斯，对方没说话只是抿着嘴看着窗外。
　　“好啊，只怕他们嫌我不够专业。”林恩太太似乎很高兴，林逸飞知道这个女人为了克里斯放弃了音乐，现在能做一些和音乐沾边的事情，是她生活中最大的希望。
　　“不会不会，他们家的女儿才5岁，也就是初学，那台钢琴还是从废品站里找来的，音准不准都是问题呢。”林逸飞一副你别担心的样子。
　　虽然每晚5美元少的可怜，但是比起像今晚那样赚钱被克里斯看见，林恩太太应该更乐意去教钢琴。
　　林逸飞比克里斯先下车，他当然不会放弃这个好机会，“明天周末啊，我找你完成老师交代的任务啊！”
　　说完就下车，列车开走时林逸飞坏笑着看见克里斯挑起了眉梢。
　　第二天是周末，林逸飞找到了克里斯家。
　　当克里斯打开门的时候，露出非常不乐意的神色。他们家住在一家咖啡馆的楼上，对面就是她妈妈打工的中国餐馆。
　　那间房间很狭小，只有十一、二个平方米，而克里斯就和林恩太太挤在这里。只有一张加宽的单人床，一个小书桌上面整齐地摆放着克里斯的书
　　林逸飞伸手把妈妈煮的茶叶鸡蛋递过去，克里斯看也没看就接过来。里面几乎没什么坐的地方，两个人只能呆坐在床上。林恩太太去上班了，屋子里没有大人。
　　“有没有想好做什么？”良久，林逸飞才开口问。
　　“没有。”理所当然的答案。
　　“那有没有什么你会做的？”林逸飞又问。
　　“没有。”不用想克里斯也是这么回答的。
　　“那我们做点简单的吧？”林逸飞用自己的肩膀蹭了蹭克里斯，发现对方没有露出嫌恶要躲开的表情，委实在心里面开心了一下。
　　“随便。”
　　“木制小房子怎么样？买点木板还有万用胶就行了，成本比较划算。”
　　“嗯。”克里斯轻轻应了一声，听不出喜乐。
　　“克里斯，你喜不喜欢击剑？”林逸飞忽然问。
　　对方沉默了一会儿，才静静地说：“喜欢。”
　　其实以林逸飞对克里斯的观察来说，这个家伙虽然表面上攻守兼备，但是经常是以凌厉的攻击击垮对手的防守，有的时候甚至不惜置身于不利的情况下也要击中对手，特别是在与凯文?菲尔的对决中就更能看出来了。以前林逸飞不明白是为什么，但是现在他明白了。克里斯拥有的很少，所以想要拼命地去保护，攻击意识是他的本能。
　　“以后我们可以一起练习，因为这里没有对手。”这个小学并不像其他私立小学那样，有什么专门的网球课之类的，更不用提专业要求更为细致的击剑了。
　　克里斯很久没有说话。林逸飞有些懊悔，自己的这个建议本来是想要拉进距离的，但可能产生了反效果。
　　“能教我吗？感觉你有正统地学过。”克里斯终于说话了，没有起伏的语调，但是却令林逸飞的内心深处雀跃了起来。
　　“好啊。”
　　当天下午，林逸飞就拉着克里斯去把材料买了回来，然后趴在他们家的地上画小房子的设计图。一开始林逸飞还以为这件事情会变成自己一头热，但是当他看见克里斯伏在纸面上认真描线的样子，不由得扯着嘴角笑了起来。
　　 


6、第 6 章 
 
　　克里斯其实是天生的美男子，这一点林逸飞不知道嫉妒过多少次。哪怕是现在少年时代细腻的肌肤，略带稚气却相当英气的眉眼，他就是之后被媒体称为冰刃王子的克里斯，永远不苟言笑拒人于千里之外却拥有超多的FANS。
　　偶尔随着扎眼的动作而下垂的睫毛，也显得极具美感。
　　林逸飞别过头去，继续描线。
　　不知道过了多久，已经是夕阳西下了，而林逸飞的肚子非常不争气地发出了“咕噜……”一声。
　　“我说克里斯，我想吃茶鸡蛋了。”
　　“什么茶鸡蛋？”克里斯没有抬头，还在继续研究他们画的图纸是否合理。
　　“就是我早上来你们家的时候带的。”
　　“哦，在厨房里。”
　　克里斯家的厨房是和房东共用的，林逸飞在里面找了半天才找到那袋茶叶蛋。快速剥了一个放进嘴里，咸淡刚好，还有些茶叶的味道。林逸飞又剥了一个走回房间里，在克里斯身边趴下，把茶叶蛋递到他的嘴边。
　　“尝一下，我老妈做的。”
　　克里斯愣了愣，林逸飞以为他在计较这个茶叶蛋是自己喂他的，刚想塞到对方手里，谁知道克里斯正好低下头去咬了一口。
　　“味道怎样？”林逸飞顺势把剩下的蛋壳剥下来，看不出克里斯喜不喜欢吃，干脆就把另外一半塞进自己嘴里了。
　　“挺好吃的。”克里斯的回答让林逸飞哽了一下，这家伙不能回答的快一点吗，早知道剩下的半个自己就不吃了。
　　“哦，还剩下两个，正好你一个你妈妈一个。”林逸飞爬起来，“我要回家了，五点了再不回去我妈要着急的。”
　　“嗯。”克里斯开始收拾摊在地上的东西。
　　林逸飞当然没指望克里斯会送自己，但是他的心情却好的不得了。
　　夏天的夜晚依旧闷热，而无论林逸飞和老妈说了多少次不要关电扇，老妈还是会在他睡着之后把电扇关掉，真不知道是真的怕吹凉他还是想省电。
　　被热醒的林逸飞看了看闹钟，又是五点多，照例爬过去打开电扇……哎呀，总算活过来了。将脑袋放在窗台上，林逸飞呼吸着清晨的空气，一个骑着自行车的身影路过他的窗下，林逸飞下意识叫了出来，“克里斯！”
　　骑着自行车的少年停了下来，转过头来看向林逸飞的方向，随即又要继续骑车派报纸了。林逸飞却又叫住了他，“你等我一下啊！”
　　克里斯微微蹙眉，刚想要离开，就看见林逸飞又把脑袋探了出来，手中还拿着什么。
　　“给你！”林逸飞拿着的是两个茶叶蛋。
　　克里斯正要踩下踏板不理睬他，谁知道林逸飞竟然一个用力把茶叶蛋稳稳扔到了克里斯前面的篮子里，还很有精神地来一句，“一会儿学校见啊！”
　　伸手拿过篮子里的茶叶蛋，正要扔掉，却在那一霎那停住了手。然后就让那两颗蛋在篮子里碰来碰去，克里斯骑上车继续派报纸。
　　周一上课的时候，KK挺得意的，说她和米高做出来的东西等游园会那天一定会卖个好价钱，当林逸飞问她做的是什么的时候，她又要扮神秘。
　　“不过你和克里斯怎么样了？估计还是得要你自己完成了吧？”KK是非常热心的好姑娘，“要不要我帮帮你啊？”
　　林逸飞笑了，“不用啊，克里斯那个死样子是装出来的，其实人还不错。”
　　“算了吧，你的交友品味一向超然。”KK说起话来还真有那么点小大人的味道。
　　不知道是不是错觉，林逸飞总觉得克里斯有看着他们，可是当林逸飞望过去的时候，克里斯只是同往常一样望着窗外。
　　小学很早就下课了，一般孩子的父母都会来接送，但是不包括林逸飞和克里斯。两个人照例一前一后走着，快要走到校门口的时候，林逸飞忽然上前揽上了克里斯的肩膀，而对方猛地折过他的手来，疼的林逸飞差点没哭出来。
　　“上帝啊……断了……断了……”
　　克里斯微微蹙眉，放开了林逸飞的手。
　　“怎么是你？”
　　“当然是我，这个学校里还有谁够勇气搭理你？”林逸飞揉着肩膀，他没想到克里斯的力气竟然那么大。不，其实也不是，林逸飞忽然想起大学一次泳池派对，他和同学打赌输了，要找个壮男抱着他跳下泳池，当时大家哈哈哈笑着，说林逸飞不可能找到谁帮他的时候，克里斯不说二话一把就把林逸飞抱起来，还没等林逸飞闭上嘴巴就跳进水里了，震得整个派对里没人敢说话，而林逸飞也被呛了一鼻子水。
　　“你找我干什么？”
　　“你不是说想和我学击剑吗？你不想学就算了！”林逸飞一脸生气的样子，刚要转身就走，手腕却被对方拽住了。
　　“好啊，去哪里学？”
　　“你真的相信我能正儿八经地教你？我也是小孩子哦！”林逸飞扬起眉梢，一副你别后悔的样子。
　　“我信你。”克里斯的话依旧简短，只是他竟然拽着林逸飞的后衣领就这样走出了校门，不知道的还以为那架势是要揍人呢。
　　“去哪里啊？最好找个安静没人的地方，像是街区的篮球场那么多人在那里玩，可不是练习击剑的好地方。”林逸飞话刚说完，克里斯就指了指后车座。
　　“上来。”
　　那语气仿佛克里斯才是老师。
　　林逸飞愣了愣，他从没想过自己有一天可以坐在克里斯的后车架上，当他在大学里认识克里斯的时候，他已经成年了，有自己的车，还是一辆保时捷。
　　克里斯骑的并不费力，仿佛林逸飞坐在他后面就是空气。林逸飞的双手抓在架子上，风从耳边抚过，鼻间是淡淡的沐浴露味道，那是最便宜的沐浴露，但是林逸飞却觉得那味道无比清香。
　　直到拐弯的地方，整辆车稍微有些倾斜，林逸飞害怕车子会倒，下意识伸手抱住了克里斯的腰。
　　自行车骤然停在了街边，林逸飞心想完了，克里斯不会是要揍他吧？根据林逸飞以往的经验，克里斯不喜欢别人触碰他，这应该是从小养成的习惯。
　　林逸飞刚要把手放回架子上，对方却突然骑了起来，害的他更用力地抱住克里斯。
　　当一切平稳了，林逸飞才缓缓把手放下来。
　　还好，他不是要揍我……
　　“我说，不要去太远的地方，我六点钟不回家我妈妈会着急。”
　　“到了。”
　　眼前是人工水渠，水渠两边是绿莹莹的草地，而草地的再上边则是水泥平地。这个地方来往的行人不多，只有火车从水渠上方的桥面上通过。
　　“这里挺不错的。”林逸飞跳下车，用脚在水泥地板上搓了搓，“可惜不是木质地板，练习步法的时候可能感觉会不大对。算了，反正我们没有护具也没有剑。你想先学什么？”
　　克里斯桥墩下面找来两根笔直的长度差不多的树枝，“从你老师教你的地方开始。”
　　林逸飞乐了，看来克里斯早就做好准备了，那自己搭上他的时候还一副不爽的样子。
　　树枝缺乏佩剑的韧性，但是也只能凑合着用了。
　　“那就先教你执剑行礼吧。”林逸飞拾起一根树枝，行了一个标准的赛前礼，“有人说击剑是绅士和贵族的运动，当然这两点和我们都不沾边，只是不要忘记我们的风骨。”
　　克里斯静静地看着林逸飞，仿佛霎时间林逸飞手中拿着的不是树枝，而真的是一柄佩剑。
　　其实林逸飞坐在克里斯的车后座上，也想过要先教他什么，最后还是决定教他礼仪。
　　有人说过，克里斯的执剑礼锐利又充满风度，优雅与凌厉并存，他不是在向对手敬礼，而是向对手手中的佩剑致意。赛前礼是克里斯的标志，所以林逸飞还是先决定教他赛前礼。本来以为克里斯会不耐烦，没想到他竟然拿起树枝，非常精确地重复了一遍林逸飞的动作。
　　两个人面对面站着，仿佛镜子的两端。
　　林逸飞的心脏一阵狂跳，那一刻的错觉自己正站在奥运会的赛场上，与克里斯开战的前一分钟。
　　“记住，有一天你会是世界冠军。”林逸飞觉得自己就像是被克里斯控制了一般，说出了这样一句话。
　　“我会。”克里斯的声音冷静而笃定，仿佛他也坚信这将会成为事实。
　　林逸飞忽然笑了起来，“哈哈，你学的真好！”
　　克里斯站在原处没有说话，只是直落落地看着林逸飞。
　　之后林逸飞开始纠正克里斯握剑的手势。因为只是树枝而已，没有剑柄，但还好佩剑和花剑不同，佩剑一般是横向握剑的。林逸飞就站在克里斯的身后，侧着头握住克里斯的手，说着一些刺击与劈砍的要领。
　　“你看，这样子刺出去如果配合好步法的话，速度和力度都会有所提高，还有肩膀这里要收一下，不然刺出去的动作会不稳。”林逸飞一只手按在克里斯的肩膀上，另一只手在另一侧的腰上，几乎他就是半抱着克里斯，说话的时候，气息正好就喷洒在克里斯的侧脸上。
　　 


7、第 7 章 
 
　　“就是这样子，我松手了，你保持这个姿势刺出去。”这些都是比较基础的姿势，克里斯其实都会，只是不标准而已，另外因为没有专门的人教他，他的步伐和手中的动作不够统一，包括呼吸的协调以及身体各个部分如何用力，这是观摩击剑比赛学不来的。
　　克里斯的天赋极高，而且像海绵一般。林逸飞记得自己初学击剑的时候，有些不好的动作还是教练花了很多精力才纠正过来的。
　　但是一个小时而已，克里斯一些不规范的刺和砍的基本动作都纠正过来了。
　　林逸飞坐在草地上，看着克里斯不断重复着自己教他的那几个动作，再看看腕上的手表，已经五点四十了。
　　“天啊，我要回家了！”林逸飞爬起来，克里斯停下来看着他。
　　“哎呀，我该怎么回去……”林逸飞抓着脑袋，有人说男人的方向感要比女人好，但事实上林逸飞作为男性，他的方向感很一般。平常无论哪里都是公交和地铁，可是克里斯用自行车载他过来，他真的不知道自己身在何方了。
　　“上车吧，我送你回去。”克里斯推起自己的单车，那架势好像是以前读大学的时候开着保时捷把醉醺醺的林逸飞从PUB里载回学校。
　　“好啊，你骑稳一点，可别摔着我了！”林逸飞半开着玩笑，跟着克里斯将单车推到路上。
　　和来的时候一样，林逸飞扶着后车架，当克里斯将他送到家门口的时候，已经可以闻到浓浓的饭香了。
　　林逸飞上楼前朝克里斯挥了挥手，“拜拜，明天学校见！”
　　“嗯。”克里斯顿了顿，就骑着车离开了。
　　从这一天起，KK发现了林逸飞同克里斯之间的小变化。特别是林逸飞放课后坐在克里斯的单车后面回家的情形，更是刺激到这个小姑娘了。
　　“你什么时候和克里斯那么好的？”KK用铅笔杵了杵林逸飞，表情里眼神里都是那种“我才是你的朋友，你不可以背叛我”的样子，真是很可爱。
　　“没什么，”林逸飞眨了眨眼睛，“其实克里斯也没那么坏，只是不懂得与人交流而已。大家都是同学嘛，不用弄的那么僵。”
　　“啊……这是什么道理？”KK一副迷茫的样子。
　　“这是中国人的中庸之道。”林逸飞转过身来，看着数学老师抬了抬眼镜走了进来。
　　而林逸飞还有其他的事情要考虑，击剑当然要从娃娃抓起，更别提克里斯快要十二岁了，很多基础的东西再不好好学习，就算他真的是几十年难得一见的天才，如果在起跑线上输太远的话，也是不行的。
　　但是他肯定不能就和克里斯在水渠用树枝练习，至少要有佩剑和护具……到哪里去弄呢？林逸飞有些苦恼了。
　　就算有二手商店，以林逸飞每周一块钱的零花钱，也不可能买的起。
　　“唉……”
　　就在林逸飞郁闷的时候，数学老师走到了他的身边，眼镜片寒光一闪，开口就是一个很有难度的问题，只是这个问题对于林逸飞还是小儿科了一点，他清了清嗓子就回答了出来，反而让数学老师稍稍有点没面子。
　　一周很快就过去了，又是周末到了，林逸飞想到他们那个还没完成的木房子，下周二可就要开始游园会了。
　　林逸飞照例一大早就去找克里斯了，两个人坐在地上开始粘木板。克里斯是一个做事情非常细致的人，在每块木板边缘抹万能胶的时候也是十分小心，不多不少，粘上去的时候连缝隙都要很仔细才能看见。反观林逸飞……
　　“哎呀……我的手指被万能胶粘住了……”
　　林逸飞刚说完，克里斯就把他拽起来拖到厨房里用水冲了起来，可惜还是晚了……
　　看着自己被黏在一起的拇指和食指，林逸飞无奈地问，“怎么办……”
　　克里斯拿起厨房里的水果刀，那气势震的林逸飞向后一个踉跄，“你……你想干什么……”
　　“用刀尖把黏住的地方一点一点刮开。”克里斯拉着林逸飞在原地坐下，“你黏住的是右手，没办法刮，我来帮你刮吧。”
　　“啊……刮破了怎么办？”林逸飞有些担心，他不想得破伤风……虽然这一切都是他想多了。
　　“你自己刮才会破呢。”克里斯用鼻子哼了一声。
　　林逸飞想到刚才克里斯黏胶时候精细的样子，忽然觉得由他来确实比由自己来的放心。
　　就这样，克里斯坐在林逸飞的对面，低着头，捧着他的手，小心翼翼地刮着手指间已经黏住的胶。细细的碎末落下来，发出窸窸窣窣的声音。
　　克里斯的指尖很圆润，近看他的手指就觉得更漂亮了，而且隐隐有一种握住一切的力度。
　　刀尖来到指缝里，这让林逸飞有些紧张起来。
　　克里斯就像察觉到一般，轻声说了一句，“别怕。”
　　就是这样一句话，让林逸飞的心脏满溢了起来。记得自己第一次参加全国排位赛的时候，紧张的剑尖都在抖，而克里斯却握住了他的手，在他耳边说“别怕”。然后，他义无反顾地上场了。
　　原来自己曾经被你这样爱护着啊，直到现在才明白。
　　忽然之间，手指松开了，林逸飞看着自己的拇指和食指笑了起来，“太好了，不然回家不能拿筷子，一定会被老妈骂！”
　　而克里斯只是拿过木板，继续粘了起来。
　　那天傍晚，他们的小木屋完成了，还有两扇天窗，显得挺精致的。
　　“啊，一想到周二要把它卖出去，我就觉得有些舍不得。”林逸飞抱着小木屋一副很宝贝的样子。
　　“三分之二都是我粘好的。”克里斯这句话微微有点煞风景，林逸飞反瞪了他一眼。
　　想起什么一般，林逸飞对克里斯说，“明天下课后别去水渠边了，来我家吧。”
　　“为什么？”
　　“我想教你步法，但是水泥地和草地都不合适，我房间是木制地板。”林逸飞淡淡一笑，“记得保护好我们的房子，我还指着它卖个好价钱呢！”
　　克里斯轻哼了一声。
　　周二的游园会到来了，天空中飘着云，遮蔽了日光，今天显得没有平常那么炎热。林逸飞和克里斯是十七号，是在下午，早上他们是游客。
　　不过和林逸飞想的一样，克里斯没有来。算了，只要下午他带着小房子来，林逸飞就什么意见都没有。
　　所有的摊位都是课桌，小孩子们也兴奋地装点了一番。
　　大家说说笑笑的，林逸飞忽然觉得回到童年也是一件幸福的事情。美国的小孩子创造能力真的很强，什么小火山啊，模型飞机啊，还有一些稀奇古怪的东西。林逸飞就像从来没见过一样，细细地看过来。相较之下，他和克里斯制作的小房子就稍稍有些古板了，但胜在精美。
　　终于逛到了KK他们的摊子前，怪不得那个小丫头这么得意呢，原来她和米高做了一辆小车，连轨道都做好了，虽然不是遥控的，但是轨道盘旋着由高到低，小车能直接从上面一直旋转着滑下来，看来这个轨道的制作还得好好计算一番呢。他们演示的时候，还围了挺多人，连那个一向苛刻的数学老师都托着眼镜不断点头。
　　最后，KK他们的作品卖出了二十美元，这可是整个游园会里的天价啊。
　　看KK那得意的样子，鼻孔都快翻到天上去了。
　　“下午让我看看你和克里斯能做出什么来啊！”KK挤了挤林逸飞的肩膀。
　　“别了，我和他做的东西很普通。”
　　“那也没办法啊，谁要你的搭档是克里斯呢！”KK一副很同情林逸飞的样子，“下午我会给你捧场的！”
　　其实林逸飞也很庆幸自己重生之后交到的第一个朋友是KK，她和米高收了摊子之后，还将自己布置的很好的位置留给了林逸飞。
　　到了中午午餐时间，克里斯也没出现。KK坐在林逸飞身边撑着脑袋问：“林，克里斯不会放你鸽子了吧？”
　　“不会。”林逸飞看看腕表，“还没到一点呢，那个家伙又不喜欢和大家一起吃午饭。”
　　果然，当下午一点，游园会再度开始的时候，克里斯抱着一个纸箱来到了摊位前。
　　“啊，你可来了，刚才KK还说你把我抛弃了呢！”林逸飞眉开眼笑地打开纸盒，然后微微愣了愣。
　　那个小木屋被拿出来的时候，KK都小小地赞叹了一声，“真漂亮！”
　　小木屋的屋顶不知道何时黏上了一些碎玻璃，五颜六色的，被阳光一照，比水晶还要漂亮。
　　“我不管啊，这个小木屋你卖给我吧……”KK爱不释手，“刚才赚的二十美元我和米高平分了，要是没人出的起十美元买这个小屋子，你就卖给我吧。”
　　“没问题！不过前提是没有人出价比十美元高。”林逸飞哈哈笑着，不经意瞥过克里斯，发觉对方好像不是很高兴。
　　虽然克里斯总是一副没什么表情的样子，林逸飞却总能从他的眉眼间察觉到他的情绪。
　　期间有不少人都路过他们的摊子，有人出八美元的时候，KK明显很紧张。
　　林逸飞看看一旁的克里斯，感觉到愈发低沉的气压，其实有人欣赏他们的作品不是好事吗？
　　 


8、记得要和好 
 
　　好吧，大不了卖来的钱，除去成本费我全部给你咯。
　　三点多游园会快要结束的时候，安小姐来到他们的摊位前，看见这个小房子的时候嘴角漾起了一抹笑容。
　　“真的很漂亮啊。”
　　“谢谢安小姐！”林逸飞立马露出一副好学生的样子。
　　安小姐伸手点开了小木屋的房门，没想到里面竟然演奏起了舒伯特的《冬季之旅》，这让所有人都小小地惊讶了一下。林逸飞也呆住了，克里斯什么时候把它改装成音乐盒的？
　　“这真的是太精致了！真想把它放到我的卧室里，我的丈夫看见了也一定会觉得很棒的。”安小姐新婚不久。
　　“啊……是吗？”林逸飞看看克里斯越发冰冷的样子，忽然觉得不该就这样把这它卖出去。
　　“我出五十美元，请问可以带走它吗？林？”安小姐问，这也让KK彻底死心了。
　　林逸飞喜出望外，看向克里斯，“怎么样？我卖了啊。”
　　“随你。”克里斯起身离开。
　　但是安小姐的五十美元已经完全吸引走了林逸飞的注意力，他殷勤地将小木屋包好，送到了安小姐的手中，就怕她改变决定。
　　他去学校外的糖果店将五十美元换开，打算第二天把钱给克里斯，毕竟要不是他对小木屋的秘密改装，也不可能卖到这个好价钱。
　　只是当第二天放学，林逸飞在走廊里叫住克里斯的时候，对方转过脸来无论面容还是眼睛里都是一片冰冷。林逸飞猜想对方是不是以为自己独吞了五十美元，赶紧把四十五美元递过去，“喏，这是我们赚的钱，我没怎么出力所以不好意思拿太多……”
　　“你觉得它只值五十美元吗？”克里斯冷冷地开口，然后无视林逸飞转身离开。
　　“啊……”你嫌我把它卖便宜了？那你怎么不早说？
　　克里斯的态度让林逸飞的心里像是堵了一块石头一样，上不来又下不去，难受的要命。
　　接连之后的几天，他们俩再没有一起去练习过击剑了，每天放学之后，克里斯也是转身甩包上肩，骑着自行车就走了。而每天早晨五点不到，林逸飞就悄悄起身，到楼下等着克里斯派报纸经过。只是克里斯一经过他们家门口，就骑的飞快，而林逸飞只能在后面飞跑，用力地追。
　　好不容易终于追上了，林逸飞伸手去够克里斯的后车架，结果两个人都摔倒了，自行车轮子呼啦啦转着，林逸飞这才惊慌着爬起来想去拉摔在旁边的克里斯。
　　“你要不要紧啊！”林逸飞还没触上克里斯的肩膀就被对方甩开了。
　　“别碰我！”
　　克里斯的态度让林逸飞狂飙了起来，“你到底怎么回事啊！有什么不爽就直说！我们不是朋友吗！”
　　谁知道对方爬起身来，将散落在地上的报纸塞回后车架上的袋子里，非常用力地说，“我们不是朋友。”
　　看着对方骑着自行车远去的背影，林逸飞的心脏一抽一抽地疼着。
　　我们不是朋友。
　　林逸飞抿着嘴，走回家里。
　　林妈妈正在做早餐，看着儿子从门外回来不由得惊讶了起来，“小飞！一大早你跑去哪里了？”
　　林逸飞没说话，去刷了牙洗了脸傻傻坐在桌边。
　　妈的，我一个成年人连个十二岁的小孩都搞不定！郁闷！
　　“小飞，你到底怎么了？”林妈妈把一碗鸡蛋面端到了他的面前。
　　林逸飞如此郁闷，当然要找个机会说出来。于是他将自己和克里斯在游园会上的整个经过都说了一遍。
　　“难道要我把五十美元都给他才行吗？”林逸飞一副可怜兮兮的样子，连鼻涕都快落到鸡蛋面里了。
　　林妈妈噗嗤一声笑开了花。
　　“我的傻瓜儿子啊，你以为每个人都像你一样，心心念念就是那点零花钱啊！你那个同学也许只是想和你分享那个小木屋，他觉得和你一起制作的小木屋怎么能就那样卖出了呢？”
　　“啊？”林逸飞愣住了，“他其实是不想我卖？不是觉得我给他的钱少啊？”
　　林妈妈摇了摇头，“我们到这里无论生活多久都是外来人，我和你爸爸也只能和中国人在一起。可是你不一样，小飞……你还年轻，还有能力融入这个社会，所以一定要好好珍惜那些接受你把你当朋友的人哦。”
　　“我知道了妈妈，我会想办法和他和好的。”林逸飞心中更加悲催了，他还不了解克里斯吗？要和他和好，那简直难于登天。
　　之后的几天，两个人继续保持冷战。
　　就连KK和米高都无语了，看着林逸飞无精打采的样子，KK把自己的午餐牛奶都贡献出来，米高知道林逸飞喜欢吃肉，把咖喱饭里的牛肉也全部给了林逸飞。
　　周末终于到了，林逸飞坐了很久的公交，来到布朗士区的一家旧的体育用品点里。
　　看店的是一个戴着老花镜年纪五十多岁的老人家，“哦，中国小孩，你来了啊！”
　　“你好，帕克先生，我是来买上次和您说的东西的。”林逸飞从口袋里掏了半天，拿出了七十多美元。
　　帕克先生点了点前，“这些钱只够买一个人的哦。”
　　“那也没办法啊，谁叫击剑护具还有佩剑那么贵……就算二手的也很贵啊……”林逸飞抓了抓脑袋，其实帕克先生已经算的很便宜了。上个月的时候，林逸飞和家里人一起到另一个华人家里做客，路过这家体育用品店的时候，他很兴奋地跑进去，看到这里竟然有旧的击剑护具和佩剑卖。原来帕克先生的孙子和孙女都很爱好击剑，只是他们长大一点之后，护具大小就不合适了，如果就这么扔掉也很可惜，于是就放到店里看看有没有人愿意买。林逸飞当时真的是喜出望外，竟然有两套啊，两套都是二手的，虽然帕克先生看见林逸飞那么喜欢，也就给了一个人情价说一百五十美元卖给林逸飞，当时林逸飞真的是觉得赚到了。要知道一套护具加上佩剑起码要六七百美元，就算是二手的也很难有这么便宜的价格，而帕克先生似乎很喜欢林逸飞，还说这两套击剑服帮他留着，他可以攒够钱再来拿。
　　“怎么了？”帕克先生一边包着击剑护具一边笑着问他，“我还在想你不早一点买走它们，等你的个子再长高一点，就会不合适了。”
　　“呵呵……”林逸飞不好意思地笑着，“我和好朋友吵架了，本来想买两套给他个惊喜的，但是现在只好先买一套看能不能挽回我们的友情了。”
　　帕克先生高深莫测地一笑，“你知道吗，所有比赛都是要有对手的，只有旗鼓相当的对手才会呈现出精彩的比赛。”
　　“是啊。”林逸飞低下头，忽然想起参加完葬礼之后，凯文?菲尔落寞的神情，“独自站在顶点是很寂寞的。”
　　帕克先生将包好的东西放到林逸飞的面前，除了两个包裹之外还有两个剑桶。
　　“咦，帕克先生？您好像给我两柄剑？”
　　“是啊，这两套护具还有这两把佩剑，也要有人用它们才能体现价值。记得如果有一天你们中谁成为了世界冠军，一定要来看我啊。”帕克先生和蔼地笑着。
　　“谢谢！真的谢谢你！”林逸飞开心的快要从屋顶上飞出去了。
　　他兴奋地赶回皇后区，来到了克里斯家的门口。可按响门铃的时候，却又紧张了起来，还在犹豫着是不是把东西就搁在门口逃跑的时候，门开了，是林恩太太。
　　“咦？是你，林？”林恩太太笑了起来，林逸飞是唯一到家里面来过的孩子，而且还救过自己和克里斯，所以她是相当喜欢他的。
　　“这个……这个……帮我给克里斯就行了……我走了！”说完，林逸飞就没命地跑走了，剩下林恩太太茫然地看着手中的东西。
　　几秒钟之后，林恩太太把东西拿回房间里来。
　　“克里斯啊，刚才林来过了，把这些东西交给我就跑了。你们是不是吵架了啊？我觉得林好像很久没来找过你玩了。”林恩太太是真心希望林逸飞能够一直和克里斯做朋友的，她很清楚克里斯的脾气，有人愿意和他成为朋友是多么不容易。
　　克里斯没有说话，只是坐在书桌前翻看着教科书，完全不理睬林恩太太放在床上的东西。
　　林恩太太叹了一口气，不过看着那个长长的剑桶有些好奇，就把它打开了，“咦……这个好像是击剑用的啊？这个应该很贵的……”
　　克里斯猛地回头，伸手拆开了另外一个包裹，里面竟然是一套击剑护具，还有一张小纸条。
　　我知道卖掉我们一起制作的小木屋是我不对。我只是想凑够钱买击剑的护具而已。
　　我想和你一起练习击剑。
　　握紧那张纸条，克里斯快步跑出了家门。
　　林恩太太露出一抹笑意，“记得一定要和林和好啊！”
　　当林逸飞回到自己家的时候，已经是下午四点多了。林妈妈今天应该会在餐馆里工作到很晚，本来有个中国留学生做侍应的，结果她要考试了请求林妈妈替她上两个晚上的班，工钱也会还给林妈妈，林妈妈当然没有不答应的道理。
　　桌子上盖着两个盘子，是林妈妈早就准备好的，还有一个小纸条告诉林逸飞冰箱里有饭，饿的时候放在锅里蒸一下就行了。
　　 


9、第 9 章 
 
　　林逸飞没什么食欲，还在想克里斯收到自己的礼物，会不会原谅自己。
　　明天是周一，见到克里斯就知道了。
　　忽然间林逸飞真的觉得自己变成小孩子了，我已经二十二了啊……还要被十二岁的克里斯搞的团团转……
　　就在这个时候，门铃响了。林逸飞以为是妈妈晚上不用加班，一打开门发觉克里斯就站在他的门外，委实把他震住了，一时间不知道说什么好。
　　“我不知道你卖掉小木屋是为了买佩剑和护具。”克里斯说话真是言简意赅，但是这一句话而已，仿佛一切心结都解开了。
　　林逸飞顿然觉得委屈了起来，“那你还说我们不是朋友。”
　　“对不起。”克里斯的道歉让林逸飞愣住了。
　　在林逸飞的记忆力，克里斯只向他道过一次歉，那就是林逸飞喜欢的足球队拉拉队员凯蒂告诉林逸飞她喜欢的是克里斯。晴天霹雳一般，林逸飞一晚上坐在校舍里对着电脑打游戏，一句话都不肯和克里斯说，然后那个家伙拿走他的耳机，强迫林逸飞听他说了那句“对不起”。
　　“进……进来啦！”林逸飞让到一边，克里斯走了进来。
　　克里斯第一次进到林逸飞的房间里。这是一个简单的两室一厅，林逸飞的房间很小，靠着街边的窗子，克里斯朝着窗口望下去，就像林逸飞每天早上看着他派报纸一样。
　　“晚上在这里吃饭不？我妈妈晚上不回来，我爸也要在工厂待到八点多呢。”林逸飞熟练地把桌子上的菜拿到厨房去热。
　　“好。”克里斯起身，“我打个电话回家。”
　　“嗯！”不知道为什么，林逸飞的心情雀跃了起来。
　　桌上只有两个菜，番茄炒蛋和青椒炒肉。林逸飞再盛来了两碗米饭，“呵呵，妈妈不知道有朋友会来找我玩，所以做的都是平常的东西。”
　　“没关系，看起来很好吃。”虽然克里斯经常吃林恩太太带回来的中国菜，但是很明显他不是很会拿筷子。
　　林逸飞噗嗤一声笑出来，“你那个样子刚夹起菜马上就会掉了，来来来！我教你！”他拉过凳子，坐在克里斯的旁边，伸手去调整他筷子的位置。
　　“你看，这里用中指抵着，还有活动这里和这里……”林逸飞半仰着头，看着筷子，一侧过脸来，便发现克里斯正看着自己。
　　“干……干什么……”林逸飞松开手，心想克里斯心高气傲的，搞不定不喜欢别人这么兴高采烈地教他。
　　“小飞你很有耐心。”克里斯淡淡地说。
　　“……你刚才叫我什么？小飞？”林逸飞愣住了，克里斯从来没有叫过他的名字，刚才“小飞”两个字是字正腔圆的中文，他从哪儿学来的？
　　“我听见你妈妈这么叫你的，难道不对吗？”
　　林逸飞笑了，手指蘸了点白开水，在桌子上写下“林逸飞”三个字。
　　“这就是我名字的中文写法。林是我的姓，你们都喜欢叫我LIN，其实那不是我的名字。我的名字是逸飞，虽然不难念，但是没几个人叫我的名字。我给自己起了个英文名，叫做EASON（伊森），可是KK他们还是叫我LIN，可能比较好念吧。”
　　“逸飞。”克里斯开口轻轻念了出来，林逸飞不自然心中一颤。
　　很久了，有多久没有听见克里斯用那种略微冰凉却隐隐温柔的声音念出自己的名字？每一次他和克里斯为了一些事情闹矛盾，比如说自己心仪的女孩子喜欢克里斯了，比如去PUB玩乐被克里斯抓回宿舍了，比如赛场上输给克里斯了，他都会站在林逸飞的身后，轻轻地念着“逸飞，别生气了。”
　　然后，他就什么都气不起来了。
　　“哈哈，你念我的名字倒是很标准啊！”林逸飞用肩膀撞了他一下，“吃饭啦！不然都凉了！不要掉米粒在桌上啊，我很懒不擦桌子的！”
　　两个人吃完饭，林逸飞看看窗外已经天黑了，这边的治安确实不好，就这样让克里斯回家他也不放心。
　　“克里斯，今天你在我家住吧？我们明天一起上课？”
　　“好啊。”克里斯点了点头，林逸飞都没想到他答应的这么爽快。
　　“哎呀！克里斯你是怎么来我们家的？”
　　“单车。”
　　“单车？你单车扔哪儿了？”
　　“你家楼下。”
　　“猪头！单车要拿进屋子里来啊！被别人偷走了怎么办！”林逸飞赶紧下楼，看见那单车连锁都没锁就靠在门口。也许美国的治安比中国的要好，但也不能这样啊……
　　把单车抬了进来，两个人就坐在狭窄的客厅里面看电视。没过多久，林逸飞的爸爸就回来了，看见了克里斯非常热情地又出去买了瓶汽水回来，还到柜子里找了半天找出一个枕头来让克里斯晚上枕着睡。
　　到快九点，林爸爸就赶着两个小孩去洗澡了，林逸飞翻出一套干净睡衣，拉着克里斯一起去浴室。
　　等到林逸飞都脱个精光了，才发觉克里斯仍然站在那里。林逸飞窘了，这才想起老美虽然开放，但是却很注重隐私。
　　“那个……你要是不好意思的话……我先洗完了你再进来？”
　　谁知道克里斯竟然也动手脱衣服了，“没关系啊。”
　　林逸飞踮起脚来，把喷头拿下来，“好像你们美国人都挺喜欢泡澡的，不过那样挺浪费水的。”
　　一边说着，林逸飞一边提着喷头帮克里斯冲水。这个时候的克里斯还很瘦，一点都看不出来十年后那线条优美的肌肉和优雅富有力度的体型。
　　两个人洗完澡，有些热，林逸飞就开了电风扇站在前面猛吹。倒是克里斯说了一句，“会着凉的。”
　　“好啦好啦！”林逸飞嘟囔着，又把自己那套护具拿出来给克里斯显摆，“你看，我也有一套了，到时候我们就能对决了。”
　　到了晚上两个人躺在床上，林逸飞忍不住的兴奋，说了不少自己小时候的事情，两个人侧着身子，面对面。虽然有些热，但是林逸飞全然不觉得。
　　渐渐地困了，林逸飞不知不觉睡了过去，他不知道，克里斯却依旧睁着眼睛看着他。
　　良久，等到林逸飞的呼吸拉长，克里斯才伸出指尖，轻轻触上林逸飞稚气的鼻尖，似乎在确定这个人是否真的存在。
　　林逸飞的睫毛颤了颤，砸了砸嘴巴睡的香甜。克里斯僵在那里，两三秒之后又像是被什么诱惑了一般，手指轻轻托起林逸飞的睫毛，那种柔软细腻的感觉让他舍不得抽回自己的手指。
　　第二天的早晨，当克里斯起床的时候，林逸飞也迷迷糊糊地醒了。
　　“克里斯……你要去派报纸吗……”
　　“嗯。”
　　林逸飞闭着眼睛爬起来，“我跟你一起去吧。”
　　“不用，太早了。”
　　“没关系。”林逸飞伸了一个懒腰，走到厨房，妈妈正准备做早餐，看见儿子这么早就起来了，不由得一阵惊讶。
　　“妈妈，我和克里斯去派报纸呢，等会再回来吃早餐。”
　　“哎呀，那个孩子这么早还要去派报纸吗？你看看人家多懂事啊！”
　　林逸飞呵呵傻笑了一下，刷了牙洗完脸就抬着克里斯的自行车下楼了。
　　“嘿嘿，你不会觉得我坐你后面很重吧？”
　　“不会，你要是困就靠着我睡吧。”克里斯就这样骑了起来。他们去领了报纸，然后沿着街派发了起来。
　　林逸飞觉得很有趣，克里斯负责骑车，每骑到一家门口，林逸飞就下去把报纸放到人家家门口，然后继续下一家。
　　等骑到克里斯家的时候，他就让林逸飞看着自行车，自己上去把书包取下来。林逸飞一抬头，就看见林恩太太在窗台上对着自己微笑。
　　再次回到林家的时候，早餐也好了，餐桌上还放着两个饭盒。
　　“小飞啊，不知道你的朋友吃不吃的惯中餐啊，我还是准备了一点给他带去学校。”
　　林逸飞一边喝着稀饭，一边抓了个包子给克里斯，使着眼色似乎在说这个好吃，嘴巴里赛的很满含糊不清地说：“谢谢妈！”
　　林妈妈回过头来，叹了一口气，“小飞啊，你不要吃的和饿死鬼投胎似得，你看看你的这个同学，吃东西的样子多有教养。”
　　“嘿嘿……”林逸飞看着克里斯干笑了两下。
　　之后，克里斯载着林逸飞回到了学校。
　　KK很惊讶，还用铅笔杵了杵林逸飞的背脊，“我说，你和那个家伙又和好了啊？”
　　“是啊。”林逸飞故意用手遮着嘴小声对KK说，“我发现她妈妈其实是个音乐老师啊，昨天晚上我还看见他妈妈教隔壁家的小孩钢琴呢，弹的可好了。”
　　“真的啊？”KK不可思议地看向克里斯。
　　“是啊。”林逸飞点头。
　　平时，林逸飞和克里斯还是会去那片水渠。林逸飞在那里教克里斯步法。
　　“你要注意滑步的时候剑送出去的时机。”林逸飞抬着左手，右手做出刺击的姿势，然后一个大滑步出去，潇洒的让人闭不上眼。
　　一开始克里斯的时机把握的并不好，但是林逸飞纠正了几次之后，克里斯进步可谓神速。
　　而到了周末，他们两个就会穿着护具带着佩剑对战，只是可惜林逸飞很怕热，两三分钟就要脱掉护具。
　　 


10、再见，克里斯 
 
　　这个时候的林逸飞，有技术有经验，但是身体的协调性和体力却跟不上。
　　而这个时候的克里斯，技术不够纯熟也没有林逸飞的经验，虽然每每输在林逸飞的剑下，却总是以令人惊讶的速度成长着，每一剑都变的精彩。
　　偶尔一剑袭来的心惊胆战，让林逸飞不自然地发热。
　　那天，他们脱掉护具躺在草地上看着夕阳发呆。
　　“逸飞，你该好好锻炼一□能了。”克里斯淡淡的说。
　　林逸飞翻过身去，打了个哈欠，“算了吧，我这么懒。”
　　“你不想当世界冠军了吗？”
　　“我……”林逸飞蹙起眉来，当初自己会去华盛顿就是为了备战世锦赛而去和一个自己很敬佩的教练谈，当时克里斯一直坚持说会替他说动那个教练，可是自己非要亲自去说，还没在华盛顿待几天，克里斯就出事了，“我不想做世界冠军。”
　　“为什么？”克里斯是一个很少问问题的人。
　　林逸飞忽然坐起来，“克里斯，以后你一定要成为奥运会佩剑项目的世界冠军。我做你的陪练。”
　　“可是我想你做我的对手。”
　　“啊？”林逸飞挑起眉梢，“我一点都不想和你做对手。”
　　你不知道在赛场上碰见你的时候，你的双眼是那么锐利，仿佛要把我和世界切割开来。
　　“这样子，你就会心无旁骛地看着我了。”
　　正好桥面上有车经过，发出轰隆轰隆的声音，林逸飞侧过头来看向克里斯，“你说什么？”
　　“没什么。我送你回家。”说完，就起身去推自行车。
　　夏季就这样过去了。
　　就在林逸飞觉得自己和克里斯将以这种不紧不慢地形式长大的时候，那个命中注定的转折点终于到来。
　　秋后，树枝上的叶子都坠落了。克里斯载着林逸飞骑在街道上，车轮压过枯叶，发出嗤嗤的声音，仿佛是在说话一般。
　　“克里斯，你的后车架好像有点松了？会不会突然掉下来啊？”林逸飞有些紧张兮兮。
　　“因为你长高了，所以变重了。”克里斯继续平稳地骑着。
　　“真的吗？怪不得最近我觉得那套护具有点紧。”林逸飞喜滋滋的，他二十二岁的时候身高才一米七八，可是克里斯已经一米八五了。
　　当他们来到克里斯家的咖啡馆门口时，两个人不由得愣住了。
　　一辆黑色的轿车停在那里，林逸飞一看就知道价值不菲。而这样的车是应该不会出现在这附近的。
　　两个人下了车，而周围已经陆续有人围过来看了。他们的眼神是奇怪的，当他们看见克里斯的时候，那种眼神变成了羡慕。
　　“我上去看看！”克里斯跑上楼去。
　　在那个狭小的房间里，母亲坐在床边，低着头靠在一个男人的肩上哭泣着。
　　克里斯缓缓走进去，站在那里冷眼看着，他知道那个男人是谁。
　　他的侧脸很英挺，抿起的唇线那般坚定。
　　当他转过身来，看见克里斯的时候，眼神中流露出一种渴望，“你是克里斯吗？我是你爸爸，我来接你们回家。”
　　“……”克里斯骤然转身跑了出去，不顾林恩太太的呼喊，而林逸飞还靠着自行车在思考着怎么回事，就被冲下楼来的克里斯一把扼住手腕疯跑了出去。
　　被拽得很疼，林逸飞却无暇叫嚷。
　　直到心跳得快要超过他的负荷时，他才非常用力地停了下来，敲打着自己的心脏，差一点喘不过气来。
　　“克……里斯，我跑不动了……跑不动了……”
　　此时的克里斯也双手撑着膝盖，低下头来大力呼吸着。很快，林逸飞发现有泪水从他的下巴上滴滴答答落下来。
　　“怎么了？克里斯？”这是第一次见到克里斯流眼泪，林逸飞慌了。
　　克里斯不说话，只是一手用力地扣住林逸飞的手腕，仿佛有人要夺走他最重要的东西。
　　呼吸逐渐平稳，林逸飞想起那辆名车，再看看克里斯的反应，他心中忽然明白过来。
　　现在是小学的最后一年，在这一年奥兹本先生应该会接克里斯还有林恩太太去华盛顿。
　　林逸飞伸手去擦克里斯的眼泪，但是对方却忽然扣住了他的手腕，然后直起身来，紧紧抱住林逸飞。
　　克里斯一直都无法接受奥兹本先生，他十二年前为了继承权抛弃了林恩太太，十二年间对这两母子不闻不问，十二年后想要亲情了，在克里斯看来这是自私又贪婪的。
　　没有说话，林逸飞只是任由克里斯抱着，克里斯的脆弱林逸飞虽然知道，但是这样表现出来，也许一生都只有这一次。
　　克里斯拒绝回家，林逸飞实在没有办法就带着他回了自己家。
　　林妈妈看见克里斯来了，以为只是像平常一样到家里玩，于是多炒了盘鸡蛋加菜。
　　克里斯没有吃多少，就去到林逸飞的房间里，坐在他的床上不说话。
　　林妈妈也看出来克里斯不对劲，林逸飞只是笑着说自己会好好安慰他的。
　　但事实上，林逸飞也只是坐在克里斯的身边，现在说什么都没有用。
　　这一夜很漫长。林逸飞微微抬头，就能看见窗外停着那辆黑色的轿车，还有两个保镖模样的人站在车边。以奥兹本先生的能力，要查到克里斯在哪里并不是一件难事。奥兹本先生没有上来的原因其实很简单，他不可能在克里斯闹情绪的时候抓他走，这样父子感情会更难恢复。
　　克里斯一直都没有睡着过，只是睁着眼睛抱着膝盖。
　　“我觉得你应该跟你爸爸走。”林逸飞开口说。
　　克里斯用一种不可思议的眼神看着林逸飞。
　　“你妈妈很爱你爸爸，她其实一直在等着你爸爸回来接她。不然像她那么好的女人，一定有好男人喜欢的，为什么要独自抚养你呢？”林逸飞淡淡地说。
　　克里斯没有反应。
　　“看见你这样，林恩太太会很伤心的。”林逸飞伸手想要去握住克里斯，却被对方甩开了。
　　“你想让我走，是吗？”克里斯看着林逸飞，用一种很用力要将人钉死的目光，在那种目光之下没有人能够撒谎。
　　“不是的。”林逸飞颤了颤低下头，脑海中忽然想到自己在教堂里送别克里斯遗体的画面，他宁静的眉眼再没有波动，胸膛再没有起伏，再不会用冰凉却有些温柔的声音念自己的名字，“我比任何人都不想送你走。”
　　克里斯伸手抬起林逸飞的脸，才发觉他已经哭了。
　　“那为什么不留下我呢？”
　　“因为我留不下。”林逸飞不自然抽泣了起来，“那个人是你的爸爸。那个人能让你的妈妈开心，让你们过上好日子，还能给你请最好的击剑教练……”
　　“但是我只想和你生活在一起。”克里斯开口道。
　　林逸飞抹了抹脸上的眼泪，“你是白痴吗？那个是你的爸爸，你不和你们家生活在一起我们家可养不活你。想想你的妈妈，她为你吃了很多的苦，现在她好不容易可以幸福了，你还要她为你掉眼泪吗？”
　　克里斯再度沉默了。
　　“你知道我家地址了，也知道我家的电话，你可以打电话给我还可以写信给我，不是吗？”林逸飞也抱住了克里斯，“真正的朋友是不会因为距离而失去友谊的。”
　　这句话虽然很土，但是林逸飞很笃信。
　　再看向窗外，就连林恩太太也来了，站在楼下不知道怎么上来。
　　林逸飞指了指窗外，“克里斯，你知道吗？我们都只有十二岁。这意味着什么？”
　　克里斯看着林逸飞不说话。
　　“意味着人生才刚刚开始，意味着我们还能做很多事情完成没有完成的心愿，意味着我们还不够强大去反抗命运。”林逸飞伸手托着克里斯的脸庞，他第一次见到克里斯的时候，这个家伙已经很强大，让人有一种只可以仰望的错觉。而人生重来了一次，林逸飞能够在克里斯最艰难的一天陪在他的身边，觉得很满足。
　　“看起来，是时候让你走了。”林逸飞下了床，牵着克里斯的手打开了房门，走下楼去，“抬起你的头，不要让奥兹本先生看不起你。记得要让林恩太太觉得你是她的骄傲。”
　　天空中日光初现，带着浅薄的色彩照亮了这个街区。
　　奥兹本先生走下车来，看着克里斯倨傲的神色来到了他的面前。
　　“我没办法选择我的父亲是谁。”
　　“但我保证我会是个好父亲。”奥兹本想要拍一拍克里斯的肩膀，却被对方侧过身躲开了。
　　“我只有十二岁，没办法反抗我的命运。”
　　“你拥有别人没有的命运，你是天之骄子，你是我的儿子所以你会拥有别人想要都要不到的一切。”奥兹本微微一笑，一如既往的自信。
　　“不要妄想操纵我的一切。”克里斯绕过他，直接走向林恩太太，扶着她坐进车里。
　　奥兹本先生微微一愣，看了一眼站在楼下的林逸飞，转身坐进车里。
　　那辆车逐渐消失在了街区的尽头。
　　林逸飞浅浅地一笑。
　　“再见，克里斯。”
　


11、搬家 
 
　　很多东西都是在变化，而不是一成不变。有的时候变化就在自己没有任何改变的时候发生。
　　克里斯离开之后，林逸飞会经常去翻信箱，每次放学之后也会回来问有没有克里斯的电话。林妈妈还好笑地说，“你急什么啊，克里斯才去华盛顿不到一个星期，生活还没安顿好呢，哪有空理你？”
　　KK和米高也发现了林逸飞的情绪低落，还时不时和他开开玩笑之类的。
　　终于在周末的时候，克里斯来电话了。
　　当林逸飞听见林妈妈叫他快点来接电话的时候，心脏都要飞出来了。
　　拿起电话的时候，还要长长地吸一口气。
　　“喂……克里斯……”真到说话了，又不知道说什么好。
　　“逸飞。”对方的声音凉凉的，但是念起自己的名字又感觉很柔软。
　　“你在华盛顿好不好？”这是林逸飞最关心的事情。
　　“不好。”克里斯的回答也是淡淡的，听不出喜乐。
　　“不好？为什么？奥兹本先生对你不好吗？”林逸飞有些惊讶，根据他从前的经验，奥兹本先生是很疼爱克里斯的，基本算是有求必应了，爱屋及乌对林逸飞都算关心。
　　“他给我的又不是我想要的。”
　　林逸飞明白克里斯指的是什么，唇上不自然露出一抹笑意，“傻瓜。寒暑假我还可以找你玩的，你要是不开心就多打几个电话过来咯，我在这边等了好久才等到你这个电话。”
　　“嗯。”
　　然后就是林逸飞非常开心地说着学校的事情，特别是KK和米高之间的趣事，而克里斯多半安静地听着，似乎他打电话来就只是为了听见林逸飞的声音。
　　在那之后，克里斯每天晚上吃完晚饭的时间就会打电话过来，而林妈妈也好笑地说“小飞，你接克里斯的电话比叫你早上起床可按时多了。”
　　然后林逸飞就会呵呵地傻笑着。
　　而林逸飞最高兴的一件事情就是奥兹本先生为克里斯请了一流的击剑教练，而且克里斯还要去参加全国少年击剑大赛的佩剑项目，这让人既替他开心又羡慕。
　　因为要参赛的关系，克里斯的电话也不由得变成两、三天打一次了。不过林逸飞不在乎，只要知道克里斯比赛的时候一直在赢就好了。不过这一次的比赛，克里斯并没有拿到冠军，这一点不稀奇克里斯才刚起步，能够有前三名这样的成绩已经相当不错了。
　　那天晚上，林逸飞才刚吃完晚饭打了一个饱嗝，克里斯的电话就来了。
　　“哈哈，恭喜你拿到第三名！”林逸飞是真的很开心。在那次比赛里的冠军是吕克?贝尔，比克里斯要大两岁，在很多年以后也是有名的击剑运动员。
　　“嗯。”克里斯轻轻应着，“逸飞明年也参加比赛吧。”
　　“我吗？我要去念一个有击剑部的中学，然后参加中学生击剑联盟赛……不过有击剑队的中学都是很好的学校……”林逸飞摸了摸鼻子，“不过没关系，有的是机会。”
　　“逸飞，我妈妈病了。”
　　听到这个消息，林逸飞吸了一口气，“严重吗？”
　　“不算太严重，不过我要陪她去瑞士那边疗养。等我到了那边再打电话给你。”克里斯说这句话的意思其实就是要林逸飞等他的电话，其重点就在于如果克里斯的电话来了，绝对不可以找不到林逸飞。
　　“知道了啦！”林逸飞笑了笑，“好好陪你妈妈。我等你电话。”
　　只是林逸飞没想到的是，他们家就要离开这里了。
　　那天晚上，林爸爸回来说工厂经营的还是不好，他早些日子就在筹划要出去做点小生意，而就在这段时间彻底落实了。上个月，他在工厂里的朋友先离开找了个地方准备开个中国餐馆，林爸爸则一直在筹划搬家的事情，最近那家中国餐馆就快开张了，对方也急着要林爸爸赶紧过去。
　　“什么……去华盛顿？”林逸飞听到这个消息，眼睛都亮了起来，要是搬去华盛顿就能见到克里斯了！
　　“是啊。”林妈妈嘴上不说，心里却高兴坏了，在纽约熬了这么久也有点感情，但是林爸爸开餐馆的朋友说华盛顿那边有合适的位置，地段好租金也合理而且有人照顾，所以自然是要搬过去的，“克里斯要是打电话来你可得早点跟他说了。”
　　提到这件事情林逸飞紧张了起来。
　　“我们这周日可就搬家了，你爸爸在那边已经给你物色好了中学，等暑假过去了你就可以直接去读书了。”林妈妈摸了摸儿子的脑袋，“你的好朋友克里斯不是去了华盛顿吗？这样子你们俩就能见上面了。”
　　“嗯！”林逸飞的心里面越发期待着克里斯的电话了，只要他一打来自己就要告诉他这个好消息。
　　只是一直等到了搬家的前一晚，克里斯的电话还是没有来。
　　这让林逸飞担心了起来，是不是克里斯的妈妈身体突然恶化了？记得克里斯说过他妈妈回到奥兹本家没有多久就过世了。难道……
　　不管怎么样，至少要让克里斯知道自己要去华盛顿了。于是他打了个电话去奥兹本家，接电话的是一个中年男人。
　　“喂，这里是奥兹本家。”
　　“您好先生，我是克里斯的朋友，林。”
　　“我是管家乔治，少爷还在瑞士，请问您有什么事情吗？”对方的声音谈不上冰冷，但是却有一种公式化的感觉。
　　“是这样的，我明天即将搬家了，但是现在联系不上克里斯，可以麻烦您将我的新地址给他吗？”
　　“可以。”
　　当对方记下了他的地址之后，林逸飞才安心地挂上了电话，期待着等自己搬到华盛顿之后克里斯会来找自己。
　　KK非常舍不得林逸飞，林家搬走的那天，她和米高两个人一直将他送到了街头。
　　林逸飞看着KK鼻涕眼泪一大把的样子，心中动容。
　　谢谢你们，让我再一次经历美好的童年。
　　经历了一番周折，林逸飞终于来到了华盛顿的唐人街。而他们住的地方就在林爸爸经营的餐馆楼上，两家合住在一起。华盛顿的唐人街距离白宫只有几个街区，走路的话只要十五分钟。林逸飞来的第一天就陪着妈妈好好在白宫外面参观了一番，照了许多的照片。
　　林爸爸还是很有远见的。他并不想林逸飞就这样扎进油腻的唐人街一辈子走不出来。既然林逸飞的英语那么好，他自然希望儿子能去一个好的学校，融入当地人的文化，以后能够找一份体面的工作，搬出拥挤的唐人街公寓。
　　所以林逸飞念的学校是稍微远一点的，在公立学校里属于中等偏上，而最让林逸飞开心的是，这所学校里竟然有击剑部，虽然据说水平比不上篮球和足球，也从来没有学生在全国中学生击剑锦标赛里打进过八强，但是有总比没有强。
　　楼下的中餐馆开张了，林爸爸的合伙人陈叔还找了人来舞狮，有的时候真感觉唐人街比自己的家乡还更有中国味。第一天宾客满堂，大家都喜欢新鲜的，赶着来尝尝新开的餐馆口味如何，看客人们的反应，林爸爸他们以后有的忙。
　　而林逸飞会经常下意识地看着门口，也许某个时候克里斯就会出现了。
　　可惜，一整个假期过去了，克里斯一点消息都没有。林逸飞又打了一个电话给奥兹本家，接听的仍然是管家乔治。
　　“请问克里斯从瑞士回来了吗？”
　　“是的，少爷回来了。”
　　听到这个消息，林逸飞既开心又难过。开心的是他们终于在同一个城市里，难过的则是因为既然回来了为什么既没有电话也不来找自己呢？
　　“请问我能和他说话吗？”
　　“少爷很忙，现在并不方便。”
　　很忙？是因为他的妈妈病情还是不乐观吗？
　　林逸飞想到此眉头皱了起来。也许现在真的不是打搅克里斯的好时间，等到正式开学以后自己其实可以去克里斯的学校找他。拿出华盛顿的地图好好研究了一番，才发觉克里斯所在的格里菲斯学院离的并不近，只能中午放弃休息的时间去找他了。
　　开学之后，林逸飞又要去适应新的学校，而他也是那个学校里比较少见的，大部分的同学都是本土的白人，几个黑人，剩下的是西班牙人和韩国人。林逸飞是唯一的中国人，这让他不自然孤单了起来，整个班里面找不到自己的归属。
　　这让他更加想念克里斯了。
　　中午的午休时间到了，林逸飞便离开了学校，先是乘坐公交，然后再搭上地铁，差不多一个小时，他才来到了学校门口。格里菲斯是私立中学里的贵族，在这里上课的孩子家里非富即贵，师资力量和教学硬件都是一流。
　　站在那个门口，看着偶尔几辆名车开进去，学生们穿着笔挺精致的学校制服，林逸飞忽然觉得自己没办法走进去一般。
　　他傻傻站在门口，期待着克里斯会不会突然走到校门口。
　　太阳的光线有些刺眼，林逸飞站在树荫下，就像要消失在阳光里一般。
　　最后，他还是悬在原路返回自己的学校。
　　那天晚上回到家，他又打了一个电话给奥兹本家，而接电话的仍然是乔治。
　　“请问我能和克里斯说话吗？”
　　“很抱歉，少爷……”
　　没等乔治说完，林逸飞直接将电话挂掉了。
　　 


12、让我看看你的水平
 
　　尽管很孤独，林逸飞还是继续着自己的生活，又或者说他要重新掌控自己的生活。
　　中学的课程依旧无聊，特别是林逸飞没重生之前在大学念的还是建筑力学，数学和物理本来就学的非常好。而中午吃饱饭之后下午就会特别困，所以那堂数学课他不想打瞌睡都很难。此时，大家正在纠结于一道难解的方程，而老师也倾向于让学生们摸索方法找到答案。一开始西班牙同学试过了，最后进入了僵局。几个美国白人也试了试，然后开始了兴致勃勃的讨论。韩国人接受的教育和中国人最像，完全授课型只是沉默地坐在那里等待答案。只有林逸飞撑着下巴，一副快要睡着的样子。
　　“林，你看起来就像已经知道答案一样。要不要上来试一试？”哈奇纳先生戴着一副老款的黑框眼镜学究一样，声音倒是和蔼可亲，对调皮的学生也向来很有耐心。
　　林逸飞愣了愣，哈奇纳先生却已经将粉笔递到了他的面前，“没关系的，只是试一下，大家都不会。”
　　此刻，那些白人学生看着他似乎正等待着他的失败，还有一两个嘴角露出嘲弄的笑容。而韩国学生的脸上则是审视的意味。
　　林逸飞叹了一口气走到黑板前，三十秒而已，就将这道题解完了，连答案都出来了。
　　哈奇纳先生露出了大大的笑容，台下的学生们也略微惊讶。
　　“很好，林。能不能给大家讲解一下你的答题思路呢？”
　　其实林逸飞写的很详细，只要智商不是太烂的人应该一眼就看明白了。只是哈奇纳先生既然这么说，自己当然不能不给面子。他开口时纯正的美国腔调再次让台下的本土学生小小惊讶的一把，当他回到座位上的时候，能明显感觉到那些同学看他的眼神至少不再是无视了。
　　那天下午，林逸飞填写了一张申请表，加入了学校的击剑社团。
　　整个社团里只有两个男生外加一个女生，也就是说如果没有林逸飞的加入，他们连团体赛都没得参加。
　　领他入社的男生正好是林逸飞的同班同学，叫做马克?戴拉。根据林逸飞的观察，马克这家伙其实没什么种族歧视思想也并不排外，只是一整个班都没人和林逸飞说话，马克也就不知道怎么和林逸飞开口说第一句话了。反倒是这一次两个人单独走在学校的小路上，马克显得自然了很多。
　　“嘿，没想到你的数学那么好……也没想到你的英语也说的很好！”马克虽然是希望打破两人之间沉默的气氛，但是他所说的话却是真心的。
　　“谢谢。你的物理也学的很好。”
　　“咦？你注意到了吗？我确实很喜欢物理！”马克转过身来，笑的很灿烂，“以后我还想去念麻省理工！”
　　林逸飞微微一笑，他知道马克物理好是因为他早就知道，他就像是已经得到答案的孩子，唯一迷茫的只是自己与克里斯的结局。
　　“你以后会去麻省理工，还会有一大笔奖学金，三个教授想要做你的导师。”
　　“啊哈！这句话我喜欢听。”马克笑的就像小孩，“这些话从你口里说出来就像以后一定会发生一样！对了，你是花剑？佩剑还是重剑？”
　　“佩剑。”
　　“哎呀！太好了！”马克一副高兴的不得了的样子，“我们社团里另一个也是佩剑，这样子就有三个人了，我们可以参加校际团体赛了！”
　　“是啊！”林逸飞想到这一点也觉得十分高兴。
　　当他们来到击剑社的活动场所时，马克略微露出抱歉的表情，“呵呵，只有这个教室我们可以用了。有些简陋，也没有冲凉和换衣服的地方。没办法，学校的经费都放在足球队和篮球队了。”
　　林逸飞微微一笑，“我已经很满足了，至少我们学校有击剑社。”
　　击剑社的老师是佩里先生，他在学校里教高年级的几何，以前在大学里也参加过击剑社，不过他一直是坐冷板凳的那一个。佩丽先生并不在乎比赛的输赢，相反更希望学生们沉浸在喜欢击剑的心情里。
　　“嘿，让我们欢迎新来的家伙，林！”佩丽先生在空空的教室里隆重介绍林逸飞。
　　马克很开心的鼓掌，另外一个男同学菲利普则看着林逸飞说了一句让人汗颜的话，“你会说中文吗？”
　　“我会。”
　　马克捶了菲利普一下，“你这家伙又脱线了！”
　　“哦，我要问的是你会说英文吗？”菲利普摸了摸脑袋有些不好意思了。
　　“我会。”林逸飞笑着点了点头。
　　“嘿，欢迎！”凯瑟琳是社团里唯一的女成员，她很友好地朝林逸飞挥了挥手。
　　佩里先生拍了拍手，“好的，大家换上护具再来集合吧！”
　　林逸飞算是真的明白佩里先生的教学作风果然是寓教于乐。整个社团时间里，有一半是在看击剑比赛的录像，而剩下的就是大家一对一练习，他只会在学生出现犯规动作的时候开口提示。
　　而从马克和菲利普一对一练习的时候，林逸飞知道他们的击剑水平确实也很一般，很多基础动作都学的让人想要摸额头。
　　“嘿，这里再没有男生了，我们俩对练吧，正好让大家看看你的水平。”凯瑟琳笑着戴上面罩，“虽然我很想进入校级联赛的女子单人项目，但是水平似乎不够。”
　　马克转过头来好心提醒林逸飞，“林，你要小心啊！凯瑟琳才是我们这里的王牌！”
　　凯瑟琳行了一个执剑礼，以林逸飞重生前的经验来看，凯瑟琳确实应该是这里最好的。
　　林逸飞也戴上了面罩，佩里先生兴致勃勃地喊了一声开始，凯瑟琳便袭了过来。林逸飞微微惊讶了一下，但却轻巧地躲开，紧接着主动攻击，压住凯瑟琳的剑，劈在她的肩膀上。
　　凯瑟琳后退了一步，佩里先生也露出惊讶的表情，因为林逸飞刚才虽然只有一击，但是身体的动作却相当专业标准，根本就不像一个业余时间学习击剑的小孩。
　　“挺有料的嘛！再来！”凯瑟琳又主动出击了。
　　林逸飞保持了绅士风度，击退了她但是并没有反击。
　　马克与菲利普也停了下来，微张着嘴巴观看了起来。
　　事实是，凯瑟琳在林逸飞的面前就像一个彻头彻尾的初学者，不用说在林逸飞这里一分都没有得到过，最重要的是一次有威胁性的攻击都没有。
　　最后，十五分钟过去了，凯瑟琳猛地把面罩摘了下来。林逸飞看着她那个气势，忽然觉得自己刚才应该让她赢上两剑。
　　谁知道她的脸上一点气愤都没有，反而像是看见希望一般，“林——你实在太厉害了！我不管！你要教我！教我！”
　　佩里先生也笑了起来，“糟糕，我这个指导老师都被凯瑟琳给抛弃了。”
　　这一天的社团活动结束之后，佩里先生将林逸飞叫到了办公室。
　　“林，你的水平大大超出了我的预想，甚至于高过我见过的大多数中学生。是有专门的教练教过你吗？”
　　林逸飞笑了笑，自己现在就像装了外挂一样，脑袋里有着丰富的经验，只是身体机能还没有回到以前做运动员时的最佳状态，当然十三岁的身躯怎么样也不可能像二十二岁一样。
　　“像你这样的孩子应该会继续跟着教练的啊？”佩里先生很认真的问。
　　“我没有私人教练，以前在纽约有个朋友有私人教练，我们感情很好，经常在一起，所以那个教练顺带教教我。”林逸飞知道除了撒谎之外其他都无法解释他自己的“无师自通”。
　　“原来是这样，真可惜。”佩里先生叹了一口气，“除了凯瑟琳之外，我觉得你可以参加单人项目。虽然比赛会多一点，但是也不用有太多的压力。”
　　美国的教育一向是获得乐趣比获得冠军要重要的多。
　　“嗯，谢谢佩里先生。”林逸飞点了点头。如果能参加单项比赛的话，自己能够在赛场上见到克里斯的机会将要多的多。
　　虽然贫富在林逸飞心里从来都不是障碍，但是如果现实阻隔了他与克里斯之间的关系，林逸飞只能期待着自己与克里斯在赛场上堂堂正正地相遇。
　　回到家，林妈妈告诉了他，陈叔叔把女儿接过来了，这样两个完整的家庭就要在一起生活，也许会有一些不方便，但是还是希望林逸飞能够好好照顾那个小姑娘。
　　已经习惯了两家人一起吃晚饭，林逸飞看着对面坐着陈曼曼，皮肤白皙有些羞涩的模样。
　　陈叔一向很健谈，林逸飞也和他挺说的来。
　　“我说小飞啊，我们家曼曼也和你念同一所学校了，刚转过去可能有些不习惯，你可要多照顾她一点啊！”
　　“嗯，好啊！”林逸飞看向陈曼曼，“曼曼，你的英文名叫什么啊？”
　　曼曼看了林逸飞一眼又低下头，脸颊上有些泛红，“安琪拉。”
　　“很适合你的名字啊。安琪拉是一个天使一样的名字，你看你的样子就像书里面的天使。”
　　曼曼的脸更红了。
　　“你这个坏小子，才多大啊就会花言巧语哄女孩子了！”林妈妈敲在林逸飞的脑袋上，眼睛里却带着笑意。
　　“不要打我的头啊，打傻了你到那里找这么聪明的儿子啊！”
　　 


13、少爷……
 
　　第二天起床，林逸飞就带着曼曼一起去上学。曼曼很少说话，只有林逸飞一直跟她解释着乘车路线，还有学校的情况。曼曼和他没有分在一个班上。只是进了教室之后，马克就对林逸飞挤眉弄眼，“哈哈，林，刚才那个中国女孩是不是你的小女朋友啊？”
　　林逸飞翻了个白眼，“那是我爸爸朋友的女儿，就像我的妹妹一样。”
　　马克无趣地白了一下，“你们中国人就是特别害羞。”
　　不管怎样，托马克的福，林逸飞逐渐被同学们接受了。虽然一开始大家对马克和林逸飞很聊的来感到惊讶，但到了期中考试的时候，他们很想请教林逸飞却因为一直没有说过话不知道如何开口，而马克则非常热心的搭线，很快林逸飞就和班里的同学混熟了。
　　社团活动也让林逸飞很开心，虽然整个社团里能让他稍微练练手的人也只有凯瑟琳而已。凯瑟琳很好学，甚至为了备战校际赛特地找了林逸飞私下谈，要求林逸飞能够指导自己。凯瑟琳对击剑并不只是抱着娱乐的态度，她是真的很想在这方面有所建树。
　　林逸飞自然答应她了，因为只有凯瑟琳的水平提高了，自己在社团里才能有个对手。
　　“等等，凯瑟琳你的全名是凯瑟琳?伯曼？”林逸飞忽然想起了什么。
　　“怎么了？你对我的名字有意见吗？”凯瑟琳一副拽拽的样子，明明半个小时以前才惨败在林逸飞的剑下。
　　“不……没意见……”难道自己除了可以看到克里斯这个世界冠军的成长之外，还能有幸见识到另一个女子佩剑名将的成长史？
　　根据林逸飞重生前的记忆，凯瑟琳是美国排名第三世界排名第九的女子佩剑名将。只是自己那个时候和这位剑坛大美女的交流并不算多，在一个酒会喝过一次香槟寒暄过几句然后就被克里斯拉走了。只是看看现在的凯瑟琳，一脸的小雀斑怎么也想不到十年后的大美女啊。不过再仔细看看她眼睛的轮廓，还真的是自己印象中的那个凯瑟琳。
　　之后击剑社变成林逸飞指导凯瑟琳，然后两人对决。而林逸飞在纠正凯瑟琳步伐和技术动作的时候，马克和菲利普也会非常认真地在一旁看，几次社团活动之后，他们竟然也跟着学了起来。
　　“林，我觉得我们总有一天会有一个完整的男子佩剑队，我和菲利普都很想参加团体赛。”有一天马克很认真地对林逸飞说，就连一旁的菲利普都不住地点头。
　　虽然佩里先生一直是以轻松的态度教学，既然学生们都开始认真起来了，他自然也严谨了许多。
　　凯瑟琳进步很快，从以前一些不规范的动作到现在非常有专业姿态，林逸飞都觉得自己以后不做运动员也可以去做教练。
　　当马克与菲利普练习的时候，林逸飞也会从旁指导。
　　“菲利普，其实刚才你回击马克的时候过于门户大开，没有给自己留有防守的余地，这样子一旦刺击失败，马克反击就很容易得分了。”
　　“那个时候马克你下意识使用了滑步，我想说这是很明智的选择，但是你刺出去的位置偏低，如果遇到水平比菲利普高的人，对方一定会压住你然后反击。还有你一定要保证整场比赛里的节奏，一旦节奏被菲利普带走的话，马克你就会丧失优势了……”
　　佩里先生在一旁听着，经常会露出惊讶的神色。不只是因为林逸飞的点评非常细致非常实战，而且就连他脸上的表情都像是经历过无数次赛场磨练的专业运动员。
　　很快就到了中学生校际联赛女子佩剑的选拔赛了。凯瑟琳显得相当紧张。因为她一个早上有四场比赛，至少要获得三场胜利才能入围。
　　“你紧张什么？以你的实力拿冠军是不可能的，入围应该不会太难吧。”林逸飞笑着说出欠扁的话来，差点没被凯瑟琳掐死。
　　“什么叫做‘以你的实力拿到冠军是不可能’？”凯瑟琳暴走中，“别忘了，下午就是男子佩剑！我等着看你被别人完败！”
　　比赛是在周末，林逸飞收拾护具和佩剑的时候，陈曼曼就站在门口，似乎想说什么。
　　“怎么啦，曼曼？”林逸飞背上包走到门口。
　　“我也想去看你比赛。”
　　“呵呵，早上我只是去看朋友击剑而已，下午才轮到我呢。”林逸飞看着曼曼，她的英语不是很好，所以没什么朋友。
　　“可是……”
　　“如果你真的想和我一起的话，最好带上一点点心，因为中午我们在击剑馆附近吃饭。”林逸飞的话让曼曼瞬间开心了起来。
　　这个击剑馆并不大，但是同时进行的比赛有四场。
　　林逸飞带着曼曼找到了马克和菲利普，马克看见跟着他来的小姑娘，故意挤眉弄眼起来，好像在说“我就说她是你的女朋友，你还不承认。”
　　而曼曼似乎也看懂了马克的暗示，不好意思地笑了起来。
　　目前凯瑟琳正处于分组循环赛，三分钟内先击中对手五剑者为胜。
　　凯瑟琳依旧很紧张，比赛前看向林逸飞他们。林逸飞向她做了一个“必胜”的手势，戴上面罩前的凯瑟琳笑的有些勉强。果然是因为太紧张，第一分钟，凯瑟琳就连失三剑，一旁的马克和菲利普已经捂住眼睛不敢再看下去了。
　　“没事，她只是还没进入状态而已。再被击中两剑才算输呢！”林逸飞虽然皱起了眉头，但觉得凯瑟琳还有希望。
　　击剑就是这样惊险，未到最后一刻谁胜谁负犹未可知。所以心态非常之重要。
　　凯瑟琳甩了甩手中的佩剑，然后在原地跳了两下。第二分钟开始，她忽然神勇了起来，接连从对方手中拿回了三分，之后气势锐不可当，就连台上的马克与菲利普也激动了起来。
　　“好样的凯瑟琳！摆平她！”
　　击剑馆里的观众是不允许大声喧哗的，林逸飞赶紧伸手捂住了菲利普的嘴巴。
　　真是的，这群家伙一分钟前还觉得凯瑟琳要惨败呢。
　　对手在气势和节奏上被凯瑟琳盖过去了，又是三十多秒之后，凯瑟琳迎来了自己在赛场上的第一次胜利。
　　之后的三场比赛，凯瑟琳输了一场，剩下的两场赢的有惊无险。而林逸飞他们也为凯瑟琳的入围感到由衷地高兴。
　　“林，下午你的比赛我可要好好学习学习啦。”今天的凯瑟琳看起来比以往还要充满自信的魅力。
　　“哈？不知道是谁昨天还说等着我被别人完败呢！”林逸飞笑着，看不出一点紧张的神色。几个人找了个地方把午餐解决了。
　　下午林逸飞就上场了。老实说，这四场分组循环赛林逸飞赢的很轻松，因为比起同年纪的孩子，他们的出剑方式真的很容易预测，但是与他们的较量林逸飞也发觉，自己是应该好好训练一□能和身体反应能力了，因为他不可能永远依靠经验取胜。
　　离了场，凯瑟琳他们已经在等他了。
　　“林，你真的四场比赛全胜了呢！那种一口气挑掉他们的气势，啊……我爱你！”凯瑟琳一副很夸张的样子。
　　一旁的曼曼显得更加羞涩了，只是小声用中文说了句“逸飞哥哥你真厉害。”
　　林逸飞笑了笑，“下一轮就到单败赛了，如果我又赢了，曼曼你一定要用英语来恭喜我哦。”
　　陈曼曼点了点头。
　　林逸飞开心地回去享受妈妈的庆功晚餐，浑然不知道此事的奥兹本家正酝酿着一场风波。
　　克里斯背着护具和教练一起回到家，同以往一样信步走回了自己的房间，与在客厅里等待的父亲没有丝毫交流。
　　奥兹本先生也不以为意，同克里斯的教练谈了起来。
　　“今天克里斯发挥的很棒，老实说奥兹本先生您让我来教他的时候我是很为难的。毕竟十二岁了才开始学习，您又说他之前没有被教练教过，我还很担心他能学到什么程度呢。”教练与奥兹本先生坐下，乔治为他们两人端上了咖啡，“只是我没想到他已经有很标准的技术动作，对待比赛的节奏和反应也比一般的孩子成熟，您说之前没为他请过教练，我还真是不相信呢。”
　　“他是我的儿子，当然有别人没有的天赋。”这样自信的话从奥兹本先生的嘴里说出来天经地义一般。
　　此时，乔治走过来，在奥兹本先生身旁倾□来，“先生，我想请问一下，那些信该怎么办？比赛已经结束了，是不是还给少爷？”
　　“你是说那个叫林的中国男孩寄给他的信吗？”奥兹本先生皱了皱眉，“不用交给克里斯了，你处理掉就可以了。”
　　乔治直起腰来，奥兹本先生又问，“最近那个孩子还有打电话来或者寄信来吗？”
　　“没有。”
　　“嗯。”奥兹本先生挥了挥手，他一旁的乔治却僵住了。
　　“少爷……”
　　 


14、不要想左右我的选择 
 
　　此时，克里斯不知道什么时候从楼上下来，就站在奥兹本先生身后的楼梯上。他的目光冷漠中带着一种愤怒。
　　“什么信。”明明是少年的声音，却压的很低，让人心脏都往下沉。
　　乔治看了看奥兹本先生，“没什么，少爷。是一些寄给先生各种会议的邀请信。”
　　克里斯一步一步走了过来，侧着脸庞，带着一种尖锐的怀疑，“什么信。”
　　乔治不着痕迹地吸了一口气。
　　“那个叫林的中国孩子寄给你的信。”奥兹本先生开口了。
　　“在哪里。”克里斯站在奥兹本先生面前，目光直落落地看进对方的眼睛里。
　　“你是我的儿子，不需要同那些下层阶级打交道。他们对你不会有任何帮助，只会想要从你这里得到些什么。”儿子的愤怒丝毫无法影响到奥兹本先生的心情，他缓缓端起杯子，抿了一小口咖啡。
　　“我说过，不要想左右我的选择。”克里斯的声音冰凉的彻骨，空气中逐渐燃起一些火药味道。
　　乔治向后退了退，这位少爷是奥兹本先生唯一承认的儿子，且不说外面私生子有多少，但是对这个儿子，奥兹本先生确是绝对重视，从学校到生活再到各个方面的老师都下足了功夫，而可惜，克里斯对奥兹本先生没有丝毫的尊重。
　　“为什么不可以？”奥兹本轻笑了一声，“我可以不给你食物，不给你交学费，包括你的击剑老师我也可以辞退，我可以让你什么都没有。”
　　乔治在心中也笑了笑，小孩子就是这样不知道天高地厚。
　　克里斯轻哼了一声，“你是白痴吗？”
　　奥兹本扬了扬眉梢，“你说什么？”
　　“就算你什么都没给我，我一样拥有我自己。”
　　说完，克里斯将身上所有的衣服都当着父亲的面脱下来，不屑地扔在地上，“你的东西我都不想要。”
　　他走上楼去，乔治看了看奥兹本先生没有了表情的脸，赶紧跟着克里斯身后上楼。他的小少爷就这样将柜子里的东西拿出来，那些都是克里斯在纽约时候的衣服，廉价没有任何款式。克里斯利落地穿上，整理好那个破旧的背包，里面还有一套已经穿不下的旧击剑护具，外加那柄放在长盒中的旧佩剑，爽利地往身上一背就这样与乔治擦身而过。
　　那个时候乔治一直以为克里斯留着这些旧东西只是做纪念，或者用来勉励自己记得从前的贫穷日子。现在他总算明白了，那是因为克里斯从来都做好了离开奥兹本家的打算，而他走的时候，不会带走奥兹本家任何的东西。
　　当克里斯走到门口的时候，奥兹本先生缓缓开口。
　　“你会后悔离开的，我的孩子。”
　　克里斯毫无眷恋地推开了门，夕阳拉扯着他的背影，没有孤独的意味，却更像是一柄锋锐的利刃几乎刺伤奥兹本先生的眼睛。
　　当门缓缓合拢，奥兹本先生伸手按住自己的额头。
　　“先生，需不需要告诉太太？”
　　“……我会去和茜茜说。”
　　晚餐的时候，克里斯的母亲来到餐桌前，发觉桌上只有两份餐具。
　　“怎么了，今天克里斯不在家吃饭吗？”
　　奥兹本先生点了点头，沉思了一会儿才开口说：“他带着他刚来华盛顿时的东西，离家出走了，你不用担心，有人看着他，等到他想回来了就会带他回来。”
　　果不其然，克里斯的母亲愣住了，倒抽一口气眼睛里很快就溢出了泪水，“我就知道他在这里不开心。”
　　“他不是不开心，只是在记恨我丢下了你们母子。”奥兹本先生走到餐桌对面，将虚弱的妻子搂进怀里，“是我不好，所以我才想要把最好的东西给克里斯，我想竭尽全力避免他受到伤害。”
　　“你告诉我，他会走是不是因为他在纽约的朋友林？”
　　“没错，就是他。你知道林是一个中国人，一个在美国地位低下的华人。他不可能像克里斯那样受到最好的教育，过着和克里斯一样的生活，他和克里斯之间终究是会有隔阂。无论林是一个多么好的孩子，他总有一天会长大，利益也将会褪去他的天真，他会想要从克里斯身上得到什么，而克里斯终究有一天会失望。”
　　“天啊……奥兹本，我不知道这些年你经历过什么……”
　　“茜茜，我知道因为你过着十多年穷困的日子所以对那个阶层的人很有同情……”
　　“不是的，奥兹本。你真的不明白克里斯啊。从来都不是林想要从克里斯那里得到什么，而是克里斯一直想要从林那里得到……他想要得到林的肯定，得到林的关注，得到一些你想象不到的东西。如果你把这些都拿走，克里斯会崩溃的。”
　　“那只是因为克里斯没有接触到更广阔的世界而已，他把希望都放在那个中国男孩的身上。”
　　克里斯的母亲长叹了一口气，“你知道吗？因为我爱你，你成为了我的全世界。而克里斯也被锁在了这个世界里。可是林的出现是那么的让人意想不到，我的克里斯终于可以通过林的眼睛去看见外面那个完整的世界了。”
　　奥兹本看着怀里的妻子，沉默了。
　　“如果你爱克里斯，就给他想要的。因为除非他想要的，其他的东西无论你给与他多少，他都不会快乐。”
　　那天晚上，奥兹本先生打了个电话给自己派出去跟着克里斯的人。
　　“少爷呢？”
　　“少爷买了明早的火车票回纽约。”
　　“跟好他。”
　　“是的，先生。”
　　奥兹本先生伸手按住自己的眉心，不知道是自言自语还是说给身旁的乔治听，“这个孩子真是太倔强了。”
　　乔治犹豫了一会儿，还是开口问，“先生，克里斯少爷只是交了一个朋友而已，为什么要弄的这么紧张呢？”
　　“克里斯太在乎他了。越是在乎就越容易受到伤害。”奥兹本先生摇了摇头，似乎思维中正在挣扎着什么，“我也不知道自己做的是对还是错了。”
　　“或者顺其自然会更好呢？这个世上没有谁是不会受到伤害的，无论您怎样小心翼翼地保护少爷。”
　　从华盛顿乘坐火车去纽约，只需要三个多小时。
　　一开始，克里斯找了一个公用电话亭打去林家从前在纽约的电话，就像之前克里斯无数次拨打过一样，里面传来的提示声告诉他此号码已不存在。挂上电话，克里斯毅然走到售票窗口，买了一张火车票。只要回到纽约，一定有人知道林逸飞搬去了哪里。
　　时间一点一点过去，快到凌晨的时候，克里斯攥着火车票，就那样睡着在长椅上。偶尔有些乘客路过他的身边，会露出怜悯的神色，以为他是从哪里来的流浪儿。
　　到了第二天早上四点多，克里斯便上了火车。这趟火车因为太早，所以有点空。克里斯放下行李，便撑着脑袋望着一片迷蒙的窗外。
　　早上八点，火车到达了纽约。克里斯下了火车，轻车熟路地找到了公交车站。又是半个小时公交车的时间，克里斯来到了一个中学的门口。在林逸飞没搬家之前曾经在电话里提过，KK就在这所中学上学。现在才八点四十多，还有可能在学校门口等到KK。
　　果然，一个满头都是小辫子的女孩和一个男孩正肩并肩走进学校大门。
　　“KK！”克里斯赶紧跟上去。
　　KK回过头来，看见克里斯的时候足足愣了三秒钟。
　　“你……你是克里斯？”
　　“是的。”
　　“……你长高了好多，我都快认不出来了。”KK张着嘴笑了起来，虽然和克里斯不算熟，但是她和林逸飞的感情却很好，“你不是去了华盛顿吗？怎么回了纽约啦？”
　　“你知道林搬去哪里了吗？”克里斯自动忽略了KK的问题，直入中心。
　　“等等，你和林那么好，竟然不知道他搬去哪里了？”KK一副不敢置信的模样，“他去了华盛顿了！那个时候他还很高兴说能在华盛顿见到你呢！”
　　克里斯的肩膀轻轻一颤，“那么他在华盛顿的地址你知道吗？”
　　“我当然知道啦！”KK拿出笔记本撕下一页来，“我写给你啊！在真不知道你们两个怎么搞的。”
　　结果那张纸，克里斯转身跑去公交车站，“谢谢你。”
　　KK看了看旁边的米高，“你听见他刚才说什么了吗？他说谢谢我？”
　　克里斯乘坐公交赶回了火车站，买了最近一班返回华盛顿的车票。
　　也是在当天下午的四点多，克里斯再度回到了华盛顿。但是这个时候，他的口袋里已经没有钱了。
　　仿佛这一切都无所谓一般，克里斯就像个背包客，行走在华盛顿的街头。现在正好是下班高峰，车来车往，行人道上也有不少人缓慢地行走在回家的路上，与克里斯的大步流星形成了鲜明的对比。
　　他整整走了快一个小时，才来到了唐人街附近。像是非常紧张一般，克里斯看着唐人街的招牌和来往的华人，深深吸了一口气。
　　此时，一个年轻的女孩正骑着带车从他身边驶过，他上前去一把握住对方龙头，硬生生将对方停了下来。
　　 


15、我们一定会找到彼此 
 
　　“请问陈林记要怎么走？”克里斯一开口标准的中文让女孩非常吃惊，本来被他突然而来的动作吓住的女孩抬头对上那双漂亮的蓝眼睛时，不由得愣住了。
　　“……你……你去陈林记干什么？”女孩很容易害羞，特别是面对克里斯这样俊挺的男孩。
　　“找我的朋友。”
　　“我带你去吧，我的名字叫做陈曼曼，陈林记是我爸爸和林叔叔合伙开的。”女孩从自行车上下来，推着车向前走去，“绕过那块上海女人的招牌就能看见陈林记了。”
　　来到餐馆楼下，才发现宾客满朋。现在正好也是晚餐时间，整个餐馆里几乎没有空位了。
　　而林妈妈正在收银，听见曼曼的声音抬起头来，当她看见曼曼身后的克里斯时，不由得愣在那里，就连开钱柜的手势都顿住了。
　　“克……里斯？”
　　克里斯走上前去，“阿姨好，我来找逸飞。”
　　“哦……哦……”两秒之后，就听见林妈妈扯着嗓门叫了起来，“小飞——你快出来！克里斯来了！”
　　正在后面帮忙洗碗的林逸飞没有听清，含含糊糊地应了一句，“我洗完了就出来了！”
　　林妈妈跺了跺脚，“我说的是你纽约的好朋友！克里斯！”
　　一秒钟之后，听见盘子噼里啪啦摔下来的声音，林逸飞就穿着防水围裙冲了出来，当他看见眼前已经非常挺拔的少年时，又顿在那里不知如何是好了。
　　“克里斯。”
　　林妈妈则关了钱箱冲进里面，“我的小祖宗你是不是把我的盘子都摔没了！”
　　林逸飞是可笑的，两只手都是湿答答的防水手套，脚上穿着塑胶套鞋，身上的防水围裙还在滴滴答答地落水下来。他想要上前，却又手足无措。
　　多么不敢相信啊，自己一直以为除非自己去找克里斯，否则克里斯是不会出现在他的面前。
　　克里斯没有说话，只是三两步走上前，一把抱住了林逸飞，骨头被嘞得咯咯作响，就连呼吸也停止。
　　我在做梦吗？林逸飞问自己。
　　“我在做梦吗？”克里斯微凉的嗓音在林逸飞的耳边响起。
　　整个餐馆里熙熙攘攘，偶尔有人望向他们。
　　林逸飞摊着双手，还没有回过神来。
　　此时，林妈妈从里面走了出来，将两个人拉开。
　　“哎呀哎呀！你们两个上去聊啊！我让大厨给你们做点好吃的！别在这儿抱着了，小飞你看你都把克里斯的衣服弄脏了！”
　　林逸飞这才反应过来，挣扎着离开克里斯的怀抱，将身上的东西脱下来，“多谢老妈！”
　　他拉起克里斯的手，便噔噔噔上楼去了。
　　回到自己的房间，关上门，林逸飞呼呼喘了喘气，看着比自己已经高了半个头的克里斯忽然气愤了起来。
　　“我说你怎么这么久了才来找我！我写了那么多信给你，你也不回！”
　　“……”克里斯只是静静地看着林逸飞，却什么都不说。
　　看着他身上已经很紧的T恤和他的背包，林逸飞蹙起眉头来，“……你该不会离家出走了吧？”
　　“不是。”对于克里斯来说，那种留一封信就走人才叫“离家出走”，和父亲说清楚自己要走，只能算是“离家”。
　　“那还差不多，你要是离家出走你妈妈该多担心啊！”林逸飞随即又恢复大大的笑容，伸手抬起克里斯的脸，“让我看一看，这么久没见到你有什么变化没。”
　　而克里斯也任由林逸飞托着自己的脸。
　　“哈哈，真的有变化呢！”
　　“怎样的变化？”克里斯看着林逸飞，眼中的蓝色几乎要将林逸飞淹没。
　　克里斯的眉眼愈发的深刻，鼻梁挺拔优雅，褪去了那种少年人应有的青涩。
　　林逸飞下意识想要别过头去，却反而被克里斯的手掌拖住了。
　　“怎样的变化？”
　　这是林逸飞无论重生前还是重生之后都最讨厌克里斯的地方，总是那么执着地非要得到答案不可。
　　“变帅了好不好。”林逸飞没好气地瞪过去，对方才缓缓放下手来。
　　这个时候门外传来林妈妈的声音，“快来吃饭！有狮子头和宫保鸡丁，一会儿再炒个蔬菜给你们！”
　　“知道了！”林逸飞应完声回过头来，差一点撞在克里斯的鼻尖上，这才发觉两个人离的那么近。林逸飞暗自抽了一口气，克里斯的嘴唇离自己不到两厘米，就连眼睫毛都清楚得根根分明了。
　　“吃饭啦！”林逸飞轻轻推了克里斯一下，然后打开门走到客厅里。桌子上的两盘热菜让林逸飞的口水都要掉下来。
　　“哈哈，克里斯！你还记不记的我第一次带到学校的饭盒里就是狮子头，还滴了辣椒油！你一点都不怕辣。”林逸飞分好碗筷，坐下来就用筷子叉下一块狮子头放进嘴里。
　　而克里斯就在林逸飞叉过的地方，拨下一小块放进嘴里。
　　“你还没忘记怎么拿筷子呢！”
　　“你教我的我都不会忘。”
　　一时间仿佛回到了在小学时候一般，而林逸飞只要用筷子叉到哪里，克里斯的下一筷子也一定是叉在那个地方。而林逸飞还使坏，故意把生姜夹给克里斯，然后失望地看着对方面无表情地咀嚼咽下。
　　吃完晚饭，林逸飞就拉着克里斯去逛唐人街，林妈妈对着他们的身影说：“早点回来！”还不忘塞了张钞票进林逸飞的口袋里，想了想之后又塞了两张。
　　林逸飞只能好笑地说：“够了够了老妈！你可别从钱柜里拿钱，到时候被老爸骂！”
　　“我是那种人吗！”林妈妈没好气地瞪了儿子一眼，就轰他们走了，“去玩去玩！别妨碍我做生意！”
　　一走出餐馆门，林逸飞的手腕就被对方扣住，看着满街的华人，略微拥挤着，克里斯仿佛不安着只要进入这片人海就会失去林逸飞一般。
　　“傻瓜。”林逸飞浅浅一笑，手指扣住对方，走了出去。
　　他们逛着，什么玉器店啊，古玩店啊，还有小吃店。
　　林逸飞故意要了一份臭豆腐，用油纸托着，撒着辣椒酱，插着两根竹签。克里斯一闻到那个味道就皱起眉头身子向后仰了仰。林逸飞故意啃了一口，然后朝着克里斯哈气。
　　“这个臭豆腐虽然很臭，但是外焦里嫩，口感超好！你试一试啊！”林逸飞把臭豆腐放到克里斯的面前，对方抬起手来用竹签扎着林逸飞啃过一口的那块，蹙着眉头放进嘴里。
　　“怎么样？好吃吧！”
　　克里斯点了点头，林逸飞也叉起一个放进嘴里，一脸享受的模样，然后又挑起一个喂给克里斯，没两下就吃完了。
　　一辆车子从他们身边开过，林逸飞将克里斯往自己这边拉了拉，“别顾着吃了，唐人街里可没有交通规则，小心点车。”
　　“嗯。”克里斯轻轻应和着，头顶朦胧的霓虹彩色映照在克里斯的脸上，隐约悱恻。
　　前方传来鼓点的声音，不少人朝那边涌过去。
　　“啊，露天戏台要开演了，走过去看！”林逸飞拽着克里斯靠过去。
　　戏台上的青衣花旦正在对唱，可惜林逸飞和克里斯被围在了外面，一直要踮着脚仰着头看的脖子难受。林逸飞眼睛一转，指着旁边一棵大树说，“我们爬上去看。”
　　说完，林逸飞拉着克里斯挤出人群，来到树下。林逸飞很利落地就爬上了树干，然后再把跟在后面的克里斯拉上来。
　　“小心点儿啊，记得抓住树枝！”
　　其实那树干离地面并不算高，但是摔下去铁定也会骨折。
　　青衣花旦在那里咿咿呀呀，林逸飞完全听不懂，只是喜欢他们的身段。而他一旁的克里斯看着林逸飞的方向，体会着他眼中的专注。
　　远处有一辆黑色的轿车，后车窗被摇了下来，奥兹本先生看着树上的少年，一向锐利的目光柔和了起来。
　　开车的人是乔治。
　　“先生，少爷看起来很快乐。”
　　“……嗯。”奥兹本的唇角不自然向上勾起，“就像看到了全世界。”
　　“晚上要不要把少爷接回来？”
　　“不用了……让他多玩几天吧。”
　　一台戏唱完了，林逸飞和克里斯小心地下了树，走在回家的路上。已经晚上九点多，唐人街里却依然热闹非凡。
　　“克里斯，今晚你在我家住吗？”
　　“嗯。”
　　“那我让妈妈拿个干净的枕头出来！”林逸飞眼睛都弯成了月牙的形状。
　　回了家，林妈妈就叫他们快去洗澡，第二天还要上课。
　　林逸飞进了浴室三下五除二就脱完了，回头才看见克里斯慢条斯理地脱了T恤。开了水，林逸飞就站在水流下面朝克里斯招了招手，“快点啊，陈叔叔他们家还要洗呢！”
　　克里斯的身形和之前已经有了很大的变化，虽然还未进入发育期，因为饮食的更加营养加上系统的体育锻炼，显得修长而富有力度。
　　林逸飞正在抓着头发，水流冲的他睁不开眼睛，他只隐隐看见克里斯来到自己面前的脚尖，正要让开给他冲水，对方却轻轻将他搂住了。
　　这种肌肤接触的感觉，似乎连水流都无法冲走克里斯的体温。
　　“怎么了……”
　　克里斯的手掌覆在林逸飞的背脊上，那种微烫的存在感令他心脏一颤。
　　“我差一点就会失去你了。”
　　“那样的事情不会发生。”林逸飞抬起头来，隔着朦胧的水流望向对方，“因为我们一定会找到彼此。”
　　克里斯唇线缓缓驳裂开来，那种淡到近乎没有的笑只有林逸飞能够看出来。
　　 


16、轻微的触碰 
 
　　现在是春夏之交，盖一床薄被就足够了。
　　林逸飞的床比从前在纽约的单人床要宽一些，只不过他和克里斯都长大了，睡在一起还是会有一些挤。林逸飞睡在里面而克里斯睡在外面。因为林逸飞睡觉不是很老实，外加特喜欢靠着墙睡。
　　“明天你从这里去格里菲斯学院有点远呢。”两个人侧躺在床上，面对这面，轻轻说着话。
　　“没关系。”其实克里斯根本就没打算回去上课。
　　“呵呵，前段时间我还跑到你们学校门口，想着说不定运气还能够碰见你呢。”
　　“你去过格里菲斯……那为什么不进去呢？”
　　“我不知道怎样进去啊。”林逸飞抓了抓脑袋，“估计我刚走进学校就会被你们的保卫给拎出来了吧？所以后来我就想，只要我参加中学生击剑联盟赛，就会有机会碰见你了。堂堂正正地和你见面。”
　　克里斯沉默了，只是伸手抱住林逸飞。
　　“呵呵……”林逸飞扭动了起来，“你可不可以不要碰我的腰……好痒好想笑……”
　　听到他这么说，克里斯干脆揉捏起林逸飞的腰来，而林逸飞整个人都蜷了起来，想要扒开克里斯，“不要玩了……哈哈……真的好痒……哈哈……”
　　林逸飞越是挣扎，克里斯就越是用力，干脆整个人都压在林逸飞的身上，看着他闭着眼睛哈哈傻笑。
　　“不玩了……我要岔气了……你真重啊！快从我身上下来啦！”林逸飞被克里斯压的动都动不了，“你不是学击剑的！你一定是学柔道的！”
　　克里斯侧过身放过了林逸飞。
　　“早点睡觉啦！我让妈妈做了茶叶蛋，煮一个晚上，明天就能吃了。”
　　克里斯轻轻“嗯”了一声。
　　林逸飞一向入眠很快，只要安静下来，很快就睡着了。
　　克里斯静静地看着他，就像小时候他们第一次睡在一起时一样。窗外有汽车驶过，车灯掠过林逸飞宁静的眉眼。克里斯缓缓伸出手指，触上林逸飞的鼻尖，仿佛勾勒着轮廓，滑到林逸飞的唇间，轻轻拨开，隐隐看见他的舌尖。
　　就像被蛊惑一般，克里斯伸长了脖子，嘴唇触上了林逸飞的上唇。轻微的触碰之后，他看向林逸飞。对方仍然睡的不知世事。
　　这样的安静像是给了克里斯更多的理由，他再次小心翼翼地含住林逸飞的上唇，轻轻抿着，舌尖滑过唇间的缝隙，触上林逸飞的舌。当他结束这一吻的时候，林逸飞只是砸了砸嘴，翻过身去。
　　克里斯的额头抵在林逸飞的后背上，缓缓闭上自己的眼睛。
　　第二天，林逸飞打着哈欠起床，克里斯已经坐在餐桌前吃着林妈妈的早餐了。
　　“啊，你这个懒虫，叫了你半天现在才起。人家曼曼还在等你一起上学呢！”
　　林逸飞扯了扯嘴角，“妈——我朋友还在这里呢，你给点面子行不？”
　　坐在餐桌另一边已经收拾好书包的曼曼也噗嗤一声笑了起来。
　　吃完早餐，林逸飞带着曼曼去乘车，克里斯和他们并不顺路。
　　“克里斯，你要在这里坐23号巴士，一直坐到头，然后再换11号，知道吗？”林逸飞小心翼翼地嘱咐，就怕克里斯做错车，“有零钱吗？”
　　“没有。”
　　林逸飞在口袋里掏了掏，找出几个硬币放在克里斯的手中，“下次带你去办个公交卡，可方便了。”
　　“嗯。”
　　克里斯就站在车站下，看着林逸飞和陈曼曼上了另一辆公交车。林逸飞的脑袋从车窗玻璃伸出来，挥了挥手，笑的眼睛都看不见了。
　　过了半小时，克里斯并没有搭上去格里菲斯的车，而是去林逸飞学校的公交。
　　当他来到学校门口的时候，已经开始上课了。
　　他无所谓地用太阳帽遮住眼睛，在学校不远处的公园树下睡起觉来。
　　直到下午四点多下课了，克里斯才站到学校门口看着熙熙攘攘放学的学生们。
　　而林逸飞和陈曼曼一走出学校门，就看见克里斯了。毕竟克里斯太显眼，英俊的外表，略带疏离感地倚在学校门口，多少少女忍不住心动。
　　“克里斯，你怎么会在这里？”林逸飞有些惊讶，毕竟就算克里斯从格里菲斯放学来到林逸飞的学校，时间也不可能这么早。
　　“等你一起回家。”克里斯的语气里没有任何波澜。
　　林逸飞蹙起眉来，看了看身后的陈曼曼，“曼曼，今天你先自己回家好吗？”
　　“可是……”曼曼流露出一副不想被丢下的神情，她昨天就已经知道林逸飞和克里斯的感情很好了，自己连插句话的机会都没有。
　　“我不是和克里斯去玩，我会回家吃晚饭的。”林逸飞的表情很认真，曼曼只好点了点头。
　　林逸飞一把拉过克里斯，大步走向那个公园，站在树下，太阳快要落山的光景，两人的影子被拉的又细又长。
　　“你今天是不是根本没去学校？”
　　克里斯没有说话，沉默就是默认。
　　林逸飞吸了一口气，摸着自己的脑袋，“你告诉我到底怎么回事？你背着旧包来找我，我就觉得有些奇怪了。”
　　克里斯的目光没有任何闪躲，“我离开奥兹本家了，也不打算再回去。”
　　“哈——”林逸飞睁大了眼睛，“你说什么？不回奥兹本家了？那我问你是不是离家出走你怎么不承认？”
　　“我本来就不属于奥兹本家。”
　　“那么林恩太太呢？你这样离家出走她在你爸爸面前……”林逸飞抬头望天，“你和你爸爸之间出了什么问题？”
　　“他把所有你写给我的信件都收起来了。他不让乔治告诉我你搬家了还有搬去哪里。他答应我会帮我找你但其实只是在欺骗我而已。”
　　“什么？奥兹本先生？”林逸飞很惊讶，以重生之前自己对奥兹本先生的了解，他应该不会做这些事情的啊。
　　“他觉得你和我不是同一个阶级的，你会伤害我。”
　　林逸飞毕竟曾经是成年人，他隐隐能够明白奥兹本先生的这些顾虑，只是没想到他会用这种有些极端的方式来分开自己与克里斯。
　　“明天你要回去上课。”林逸飞开口说，“不论你和奥兹本先生之间有什么问题，你明天都要回去上课。”
　　克里斯看着林逸飞，里面有太多的不解。
　　“就像你离开纽约的时候我对你说过的。我们都太小，没办法反抗命运。所以这个时候不如顺应潮流，等到羽翼丰满你就可以振翅飞翔了。还没有翅膀就拼个头破血流，以后该怎么办呢？”林逸飞牵起克里斯的手，“走吧，回家吃晚饭。妈妈说今天晚上会炖肘子吃。”
　　克里斯的手指也扣住林逸飞。
　　“知道肘子是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“就是猪的腿。虽然肥，但是炸酥了之后，味道不是一般的好。”
　　于是，第二天的早上，奥兹本先生正坐在沙发上看着金融时报的时候，乔治走过来说，“先生，学校那边说少爷回去上课了。”
　　奥兹本先生放下报纸，顿了顿，“把校服给克里斯送过去吧。”
　　“要不要问少爷今晚回不回来？”
　　“不用。我去接他吧。”
　　那天晚上，陈林记忙的不可开交，连为林逸飞他们准备晚餐的时间都没有。而林逸飞则更干脆了，端着盘子站在大厨边上。
　　“臭小子，又来蹭吃！”刘大厨笑着，故意放多点菜，这样林逸飞就能拨一点走了。
　　端着杂菜拼盘上了楼，饭桌前坐着克里斯和曼曼。
　　曼曼很少有机会和克里斯这样的美国少年坐在一起，一直悄悄地看着他的侧脸。林逸飞看到这个场景不由得心里一乐，放下盘子打趣道，“曼曼，你再盯着克里斯看，他的脸就要被你看破了！”
　　曼曼的脸顿时红透了，“逸飞哥哥你真坏！”
　　“是啊是啊，全天下我最坏了，只有这么好帮你拿了干煸四季豆！”林逸飞笑着用手肘顶了顶一旁的克里斯，“嘿，你有没有参加中学生击剑联盟赛？”
　　“有。”
　　“这周末是单败赛了，我被分在C组，你呢？”
　　“A组。”
　　“诶，那我们都是上午比赛了，不能看到彼此的比赛有点可惜。”
　　“没关系，我们都会赢。”克里斯说的很笃定，林逸飞也跟着笑了起来。
　　“好啊，最重要的是我们能一起拼到决赛。”
　　中学生的作业都挺简单的，林逸飞三下五除二就写完了，和克里斯一起看电视。
　　忽然，电话响了，林逸飞走过接听，是林妈妈从楼下餐馆打来的。
　　“小飞啊，克里斯的爸爸来了，应该是来接他回家的吧？”
　　“啊？”林逸飞愣了愣，奥兹本先生来了？
　　“哦，好，我去跟他说。”
　　挂了电话，林逸飞回头便看见克里斯望着自己。
　　“克里斯，你爸爸来了，就在楼下。”
　　“嗯。”
　　“你得跟他回去了。”林逸飞过来拍了拍克里斯的肩膀，对方扣住了他的手腕。
　　“逸飞，我一直想问你，为什么每一次要送我走的时候你都那么平静？”克里斯微仰着头，眼睛里有一种受到伤害的感觉。
　　 


17、第 17 章 
 
　　林逸飞在他的身边坐下，似乎想起了什么一般浅笑了起来。
　　“那是因为在我心里，这些都算不上真正的送你走。因为每一次和你分开，我都知道我们一定还会再见面。我会一直看着你走到那个顶端。真正的送你走，是那种即便我放弃一切都碰不到你，知道我们再没有相见的可能。比起那样，我什么都可以接受。”
　　林逸飞永远都不会忘记自己在教堂里告别克里斯的那一瞬，那种世界都被淹没的感觉。
　　克里斯蹙起眉头。
　　“嘿，周末的单败赛见。”林逸飞翘起的嘴角有一种自信，让看着的人仿佛要飞起来一般。
　　“嗯。”
　　克里斯起身，背上自己的包走下楼去，林逸飞就跟在他的身后。
　　餐馆外一辆黑色轿车停在那里，奥兹本先生就站在车外。
　　克里斯看着他，再度蹙起眉来。
　　“回家吧，你妈妈很想你。”奥兹本先生轻轻说，然后又看向不远处的林逸飞。
　　这是他第一次将这个中国男孩看清楚。
　　他的眼睛澄澈着似乎要倒映出整个世界，嘴角上那一点笑容看起来调皮却又豁达。
　　克里斯坐入车子前回头看向对方。
　　而林逸飞却只是挥了挥手，“周末见啊！不到决赛不能输。”
　　克里斯没有说话，坐进去之后也只是摇下窗子看着林逸飞。
　　奥兹本先生的思绪微微颤了颤。他忽然想起很久很久以前，自己在音乐学院的教室里第一次见到茜茜，她的身形优雅，手指舞蹈般飞跃在琴键上，侧过头来不经意看见自己的时候唇角上挂着的那抹笑意，竟然和眼前的中国男孩那般相似。
　　车子缓缓开出了唐人街。克里斯一直保持着撑着脑袋看向窗外的姿势。
　　“没想到你会跟我回家。”奥兹本先生轻轻说，而克里斯依旧沉默。
　　“下一次你可以约林来家里玩，你不是有自己的击剑室吗？你们可以一起练习。”
　　克里斯的肩膀微微耸动了一下。
　　“你妈妈也说很久没有见到林了，很想看见他。”
　　“嗯。”克里斯轻轻应了一声。
　　这让奥兹本先生微微一愣，一直以来无论自己对克里斯说什么，这个孩子的沉默似乎永远无法打破一般。
　　回到自己的房间，克里斯放下背包，将它收进柜子里。
　　乔治敲了敲门走进来。
　　“少爷，这些都是您的朋友寄给您的信。”
　　他将信件放在书桌上，便退了出去。
　　那是一叠厚厚的信，克里斯看着它们，良久才伸手拿起第一封来。一封一封地拆开，里面有的是林逸飞兴高采烈地描述着学校生活，有的是在抱怨克里斯为什么一直没有回信，林逸飞的信从来都写的不长，但是却总让克里斯一遍一遍地读下去也不会厌烦。
　　和林逸飞有些大大咧咧的性格不同，他写的一手漂亮的英文。克里斯总会忍不住手指触上他写着自己名字的地方。
　　克里斯走后，林逸飞是稍稍感觉到寂寞的，但内心深处又觉得很快乐。
　　“林，你有哪里变得不一样了。”和林逸飞一起练剑的凯瑟琳说。
　　“哦？哪里不一样了？”
　　“以前你和我练习的时候总有那么点悠然自得的感觉。不过没办法，我们俩水平有差距。但是这几天，哪怕你是在和水平奇烂的马克还有菲利普练习，都非常认真。”
　　不远处哦马克和菲利普窘了。
　　“我说凯瑟琳，我们俩水平是不怎样，但是也没到奇烂的地步吧？”
　　林逸飞嘿嘿笑了起来，“也许是因为我有了危机感了吧。”
　　克里斯已经在以自己想象不到的速度成长，自己又怎么能还在原地踏步呢？
　　周末的比赛终于来临了。林逸飞在这个早上要赢过两个对手才能取得通往华盛顿赛区十六强的门票。像是华盛顿或者纽约这些经济发展比较好的城市，练习击剑的孩子也比较多，所以要取得席位的比赛也比其他地方要多。
　　林逸飞站在场边，静静地整理好面罩。他的对手是一个亚麻色短发的男孩，看起来十分镇定。而对方的教练则在一旁嘱咐了一些话。既然是请了私人教练，这个孩子大概有志于在击剑领域发展吧。不过不好意思，今天可能会让你的自尊心受损一下。
　　裁判的“开始”刚说完，林逸飞已经漂亮地隔开对方的剑，一个滑步意想不到地击中了对方的胸口。
　　紧接着情势几乎是单边倒。林逸飞的剑很快，攻守兼备，对方简直无力招架。林逸飞从他的防守可以看出这个孩子的基本功相当扎实，只是林逸飞先声夺人，不仅在气势上压倒了对方，就连比赛节奏也带走了。第一局结束，林逸飞已经拿下了五分，而对方却吃了零蛋。
　　走下来喝一口水，抬起眼便看见马克与菲利普，两个用手势告诉自己“这场比赛你赢定了”。
　　教练对那个孩子很仔细地嘱咐了些什么，对于刚才的失势并没有过多的责备。男孩舒了一口气，点了点头。
　　第二局开始，林逸飞并没有急着攻击，摆出了试探的姿态。对方的进攻非常有效，防守的也小心翼翼。只是对于时机的把握一向是林逸飞的专长，压制住对方的攻击再次得分的时候，那个男孩已经稍稍有点失去信心了。
　　林逸飞第一次有了自己在作弊的感觉。
　　但是他的对手并没有完全被击溃，反而更加认真的比赛。结果是可以预料的，林逸飞赢过了对方，而那个男孩摘去面罩，眼睛里噙着泪水和林逸飞握手。
　　“你学击剑多久了？”林逸飞问他。
　　“啊？”对方似乎没想到他会问这个问题，“……两年。”
　　“才两年就有这个水平了啊？我已经学了六年了。”林逸飞学习击剑当然不止“六年”，只是希望做什么让那个孩子恢复信心。
　　“真的吗？你这么小就开始学了啊！”
　　“下一场比赛加油，在我这里输了记得下一场要赢回来。”
　　林逸飞在今早对阵的第二场，对手是一个年龄比自己大一些的男孩，对方在身高上的优势使得一些劈砍让林逸飞应对起来稍稍要花费一些功夫。但是他的灵活性也受到了限制，林逸飞向来知道扬长避短，所以这场比赛赢的也没有悬念。
　　当他走出更衣室准备去看其他人的比赛时，有人已经在门口等着他了。修长而挺拔的身影，下巴微扬的曲线带着几分倨傲的意味。
　　“克里斯？”林逸飞有些奇怪他怎么知道自己的更衣室在哪里。
　　“你真慢。”克里斯侧过头来，唇角带着难以察觉的笑意。
　　“看你这副拽样，今早全胜了？”林逸飞用肩膀撞了撞他。
　　“嗯。你也是全胜。”
　　“哈哈，希望在十六强的比赛里我不会太早碰到你。”
　　两人并肩回到了观众席，马克和菲利普愣了愣。
　　“嘿嘿，我朋友。”林逸飞很简洁的介绍，而坐在马克旁边一直安静的陈曼曼则忍不住侧过头去看克里斯。林逸飞当然也发现了这点，唉，真是无论他们在什么年纪什么地方，克里斯永远都能吸引别人的目光。
　　“到女子佩剑了，咱们安静点给凯瑟琳点面子。”菲利普扬了扬眉。
　　凯瑟琳今天发挥的还算平稳。第一场比赛顺利拿下，第二场有一些危险，直到比赛最后的一分钟，忽然大爆发，连刺中对方三剑进入了十六强。她欢快地摘掉了面罩，朝着林逸飞他们的方向跳了三下，大家都忍不住呵呵笑了起来。
　　“她真像只兔子！”
　　中午大家一起去吃午餐，地点选在了击剑馆附近的一家麦当劳。
　　“啊，今天真是太开心了。”凯瑟琳喝了一大口可乐，“不但赢了比赛，还认识了新朋友。你叫克里斯对吧，挺有名气的呢，上一次全国少年击剑比赛的第三名。”
　　林逸飞假装一脸惊奇地看向克里斯，“原来你已经这么出名了啊？”
　　大家哈哈笑了起来，虽然克里斯看起来一副不好亲近的模样，但是林逸飞总是这么轻松地同他说话，这种气氛也感染了身边的人，凯瑟琳他们似乎也只是觉得克里斯有些寡言但并不是不好相处。
　　“对了，有没有人带了相机的？我们照相留念啊！”凯瑟琳的提议马上得到了大家的响应。
　　“我有带。”曼曼轻轻应和了一声，从背包里拿出了相机，“妈妈本来说要我帮逸飞哥哥照相，结果看比赛看的太入迷了就不记得了。”
　　“现在照也不迟啊！”菲利普跟着起哄，把相机拿了过来，“唉……这个老是相机可以照多少张？”
　　“十九张。”曼曼有些不好意思了，被菲利普称自己的相机“老式”。
　　“好啊，先照个合影！”菲利普叫来了服务生，一群人挤在窗边阳光很好的位置上。
　　林逸飞的左边坐着克里斯，右边是陈曼曼，身后则是凯瑟琳他们。
　　服务生喊了“一、二、三”之后，大家一起笑，身后的马克还不忘做出怪相。
　　“好了，合照完了，来给今天的胜利者照！”马克接过相机，“女士优先，凯瑟琳！”
　　 


18、合照 
 
　　凯瑟琳当仁不让，半坐在桌上，扬起头耸着肩膀，摆出梦露的性感姿势，虽然和她这个年纪有些不搭，但却意外地可爱。大家哈哈笑了一番，马克挥了挥手，“行了，梦露靠站。林，轮到你了！”
　　林逸飞挠了挠头，“我可摆不出玛丽莲?梦露的姿势……”
　　“那就同克里斯合照吧，你们两个帅哥在一起多养眼啊！”凯瑟琳一边咬着汉堡一边提议。
　　林逸飞看向克里斯，这才想起自己还没有和他一起照过相呢。
　　“好啊！”林逸飞向克里斯那边靠了靠。克里斯一直很有风度的坐在那里，导致林逸飞觉得要是和他勾肩搭背的话会很奇怪。
　　就在马克摆出准备姿势的时候，克里斯的手伸了过来，轻轻扣住林逸飞的手指，缓缓伸进他的指缝之中。林逸飞有些惊讶地侧过头去看向身边的少年，对方的表情依旧，只是眉眼间多了几分平常没有的柔和。几乎就在林逸飞侧头的那一刻，马克按下了快门。
　　“嘿，马克！你怎么就按了？我还没准备好呢！”林逸飞伸手去拿相机，马克却得意洋洋地躲开了。
　　“我照的多自然啊！总比你笑的脸都僵掉的那种要好的多吧！”
　　“我不管，照过！”林逸飞追着马克绕着桌子跑，多不好意思啊，让他照到自己正好看着克里斯的画面。
　　最后拗不过林逸飞，马克只好又给林逸飞和克里斯照了一张照片，是林逸飞站在克里斯身后撑着对方肩膀的画面。
　　吃完麦当劳，大家各自回家了。
　　林逸飞和陈曼曼刚走到车站，奥兹本家的黑色奔驰便停在了他们面前。克里斯摇开后车窗，“今天要不要去我家，我们可以一起练习击剑。”
　　“一起练击剑”的提议让林逸飞的眼睛亮了起来。
　　“好啊！”林逸飞刚答应了才想起自己身边的陈曼曼。要是扔下曼曼和克里斯走了，林妈妈一定会骂他到臭头。而曼曼也站在那里似乎有些不知所措的样子。
　　“那个，”林逸飞走到车窗前，“可以带曼曼一起去吗？她一个人回家太孤单了。”
　　克里斯点了点头，将门推开。
　　林逸飞开心地挤进去，再朝曼曼招了招手。于是三个人坐在后排，林逸飞坐在中间。克里斯微微弯下腰，非常绅士地替林逸飞系上了安全带，而林逸飞只能好笑地替曼曼系上安全带。也许是中午刚吃饱，车子开了没五分钟，林逸飞就开始犯困了。
　　一开始只是低着头钓鱼，随着车子的转弯，林逸飞整个人都要靠到陈曼曼的身上。而克里斯只是一伸手搂过他的脖子，当车子转过拐角一切平稳的时候，林逸飞的脑袋已经落在了克里斯的肩上。
　　陈曼曼侧头望过去，克里斯的表情永远波澜不惊，但却让人有一种错觉，他的肩膀只属于林逸飞。
　　奥兹本家族的别墅并没有距离华盛顿的市区太远，占地面积却并不含糊。车子先是驶过一片林荫地，前方自动控制的雕花式铁门缓缓打开。
　　前方如同精简版皇宫的别墅令陈曼曼张大了眼睛。车子在正门口停了下来。
　　克里斯低下头替林逸飞解开了安全带，然后不紧不慢地轻轻拍了拍他的脸，“逸飞，我们到了。”
　　“嗯……”林逸飞呢喃了一声缓缓睁开眼睛，看了眼窗外然后毫不遮掩地感叹，“哇……克里斯你什么时候住皇宫里了？这下你真的变成王子了，哈哈！”
　　克里斯已经先下了车，管家乔治打开了门。
　　“下午好，少爷。”乔治彬彬有礼，但是克里斯却把他当成空气。
　　林逸飞拉着陈曼曼跟了进去，路过乔治的时候他忍不住多看了两眼。
　　别墅里的豪华令陈曼曼一直仰着头观看，而林逸飞在重生之前早就见识过了，显得平静许多。奥兹本先生一直是一个有品位的人，整间别墅的装潢高雅而并不奢华，一些精致的雕像也放在恰到好处的位置。墙壁上挂着几幅现代油画，也同整个别墅的风格非常相配。头顶精致的水晶吊灯为整座别墅增添了气势。
　　“带你去击剑室。”克里斯转过头来，看着林逸飞牵着陈曼曼的样子，眉梢不自觉的上扬，尽管林逸飞没有看见，但是陈曼曼却注意到了。她只是松开了林逸飞，两只手放在身后，有种好像做错了什么事情的感觉。
　　“怎么了，曼曼？”林逸飞有些奇怪地看过去。
　　“没……没什么啦。逸飞哥哥你不用拉着我了，在这里又不用担心迷路。”
　　“这样啊。”林逸飞点了点头，可偏偏克里斯却直接扣住他的手腕，拉着他向地下走去。
　　当推开那扇门的时候，林逸飞不由得惊叹了一下。眼前这个二三十平方米的房间地板铺的非常平整，正中央是一条符合国际比赛规格的金属道，就连三角记号与准备线都画的清清楚楚。而房间的另一面挂着护具和佩剑。竟然在别墅里准备了这么专业的场地，看来奥兹本先生对克里斯可算是下了血本了。
　　克里斯径自走到放置护具的地方，取下一件来递给林逸飞，“这套你应该合适。”
　　“谢谢！”林逸飞摸了摸那套护具，手感非常好。
　　克里斯的指尖抚过剑尖，整个气势都变的不一样了。
　　林逸飞也跃跃欲试，戴上面罩之后站到了准备线外，朝着克里斯行了一个礼，“好久没有对战过了，看看你的水平怎么样！”
　　而克里斯也站在他的对面，利落地行了一个礼，就像他一贯的作风，锐利却优美。
　　林逸飞看了看站在场边的曼曼，“嘿，你给我们两个计时！三分钟一局。”
　　“嗯！”曼曼用力地点了点头，还好林逸飞给他找了一点事情做，不然她就这样傻愣愣地站在那里，将会很尴尬。
　　随着曼曼的一声“开始”，克里斯率先一剑刺向林逸飞，那是一个小滑步，剑冲出去的速度令林逸飞心脏都提了起来。 被逼得连连后退，在接近底线的时候稳住了步伐压制住克里斯的剑，还击的瞬间却被对方化解，很快自己的肩膀就被砍中了。
　　“一分。”克里斯向后退了一步，给林逸飞留了些空间。
　　这一剑也让林逸飞瞬间清醒了起来。克里斯已经不是那个在水渠边被自己纠正的小男孩了，他受到了系统的训练也经历了很多比赛，更重要的是他已经成熟了许多，有着比以往冷静的判断力。
　　“别得意的太早。”林逸飞摆出姿势，忽然凌厉地冲了过去，脚下的步法长短不一，却保持着一定的节奏，克里斯不断抵挡，林逸飞就在两剑的差距之间一下子刺中了对方的胸膛。
　　“一分。”林逸飞的声音里带着几分得意的意味，要知道最初教克里斯步法的人还是自己呢。
　　之后的对局越发精彩。一开始是林逸飞领先克里斯，随着克里斯逐渐适应了对手的灵活性，不断从林逸飞那里搬回比分。就连在一旁计时的曼曼有事都会看呆。
　　门缓缓被拉开，奥兹本先生再在门外看着两个对峙中的少年。
　　克里斯的教练曾经告诉过奥兹本先生说克里斯的天赋很高，以现在的技术水平在同龄人中少有对手。只是此刻，林逸飞正丝毫不拖泥带水地攻击，稳固地防守，步步为营将克里斯的攻击化解开来，并且一个箭步刺出去直指克里斯的咽喉。那一刻，奥兹本先生都一阵紧张，克里斯别过头去躲过，就在观看者松了一口气的时候，林逸飞就像早就预料到一般，压住克里斯，一个圆圈还击刺中了他的右肩。
　　“得分！”林逸飞原地跳了跳，声音里有几分雀跃的意味。
　　克里斯甩了甩手中的剑，活动了一下腕关节，“再来。”
　　“什么？还要再来！”林逸飞的声音拉的很长，带着几分孩子气，“不要了吧！我们已经比了多少局了？”
　　“21局。我赢了13局。”克里斯摆好了准备的姿势。
　　“我不行了，我累了。”林逸飞摘下面罩，头发汗湿在脑门上，看起来有几分诙谐。
　　“你以前可比我厉害多了。”克里斯走到林逸飞的面前，看着他瘫坐在地上。
　　“那是以前，现在我老了。”林逸飞直接倒下去躺在那里，一副死都不起来的样子。
　　没错，自己在经验和灵活性上比克里斯要强，但是很多时候即使自己能够预测到克里斯的剑身体却反应不过来。以前林逸飞觉得自己就像装了外挂一样可以凭借重生前的经验占有很多优势，只是随着年岁的增长，这种优势也变得不明显起来，特别是面对克里斯的时候。
　　“你太懒了，逸飞。”克里斯也摘下面罩，坐在了林逸飞的身边，低下头来看着对方慵懒的模样。
　　“乐趣才是放在第一位的。”林逸飞翻了一个身，那种累的骨头都要散掉的样子十分可爱。
　　克里斯垂着头，目光描摹着林逸飞眉眼的形状。
　　 


19、别再向前揉了 
 
　　“既然累了，就冲个澡来吃晚饭吧。”奥兹本先生的声音传来，林逸飞赶紧坐起身来。
　　“茜茜也很想念你。”这句话他是对着林逸飞说的，脸上的笑容也很和蔼。
　　“噢，吃饭咯！”林逸飞爬了起来，走向陈曼曼，“看我们俩击剑很无聊吧？”
　　“不会，很有意思，比今天在击剑馆里的都要精彩。”陈曼曼这句话倒是真心诚意的。
　　“呵呵，曼曼你真好。”林逸飞刚要伸手挂住曼曼的时候，就被克里斯扯过去了。
　　奥兹本家的晚餐因为客人的到来而显得异常丰盛。克里斯的母亲的脸色有些苍白， 比起离开纽约的时候更加消瘦了。当她看见林逸飞的时候，嘴上的笑意使得整个脸庞多了几分血色。
　　“天啊，这真的是林吗？一段时间没有见到你，不但长高了还变得帅气了啊。”
　　在长方形的餐桌前，奥兹本先生和妻子坐在一边，三个孩子坐在另一边，而林逸飞正好和克里斯的妈妈面对面。
　　“真的吗？您也觉得我长高了？”林逸飞的笑容总是很有感染力，让看见的人也想跟着笑起来。
　　陈曼曼还是第一次见到这样正统而丰富的西餐，当乔治将前菜放在她的面前时，她有些手足无措了起来。林逸飞倒是侧过身来，替她将餐巾折好，系在胸前。
　　“最重要的是，林也变成了小绅士了。”
　　“我本来就是绅士啊，林恩太太。啊，不对啊，应该是奥兹本太太。”林逸飞那天经地义的口吻又把对面的奥兹本太太逗得笑了起来。
　　“今天晚上就在这里睡吧，你不知道克里斯有多想念你。”
　　“可是，我们明天还要上课呢，书本都没带……”林逸飞看了看陈曼曼，自己倒是无所谓了，就是不知道陈叔叔会不会担心曼曼。
　　“没关系，你们打个电话回去就好了，我让乔治把你们的书包带过来。”奥兹本先生看着克里斯，当他说完这句话的时候，果不其然看见儿子即将蹙起的眉头舒展开来。
　　林逸飞看向曼曼，小女孩其实也没想到能够被邀请住下来，在这座宫殿一样的别墅里，让她充满了幻想，她只是很用力地点了点头。
　　“这样就没问题了。”奥兹本先生拍了拍手，“吃完饭，你们还能去练习击剑。其实林你可以经常来，我看你和克里斯两个人不分伯仲，如果能让教练指点一下，进步应该会很快。”
　　“真的吗？”林逸飞也知道自己现在处于一个非常关键的年纪，如果能够得到专业的指导对以后的发展意义重大。
　　“当然是真的。”
　　这顿晚餐，几乎只有林逸飞在和奥兹本太太聊天，偶尔奥兹本先生问上两句，虽然其他人几乎都是沉默的，但是却让人感觉到愉悦。
　　几个小孩上楼去了，奥兹本先生搂着太太一边喝着茶一边看着报纸。
　　“其实，林是个很好的孩子。”奥兹本太太仰着头，轻吻了一下丈夫的下巴。
　　“是啊，他让你和克里斯都很开心。”
　　“而且克里斯今天晚上吃的比平常还要多一些。”
　　“对啊。”奥兹本先生轻抚着妻子的鬓发。
　　“而且刚才你跟克里斯说不要玩的太晚的时候，他还应了你一声。”
　　“是啊是啊，我真是个可悲的父亲，克里斯一声‘嗯’，都能让我喜悦半天。”
　　曼曼被安排到了客房，那个房间充满了粉红色的气息，据说这个房间原本是为克里斯的表妹伊丽莎白准备的。提起伊丽莎白，林逸飞总算想起就是她的男朋友对自己开了一枪……林逸飞还在那里遐想的时候，就被克里斯拉到了到卧房。这个卧房的大小基本上和林家住的两间房外加客厅一样大。整个卧室仅仅有条，还有半面墙的书柜。里面有很多中文书籍。
　　“咦——克里斯，其实我一直想问你，你来找我的时候说的那么好的中文，什么时候开始学的啊？”林逸飞伸手点着那些书的名字，有历史方面的也有一些近代小说。
　　“和你成为朋友开始。”
　　“这些书你都看的懂吗？”林逸飞掂着脚，几缕碎发垂在额边。不远处的克里斯倚着书桌，就那样看着他，偶尔因为林逸飞的动作而侧过脸去，只是为了将那个仰着头的少年看的更清楚。
　　“有些字不认识，还有一些句子不知道确切是什么意思。”
　　“好啊，睡觉前一起看，我教你啊！”林逸飞离开了书柜，来到了一扇门前，打开之后发出了一阵惊呼声。
　　“哇！你的浴室真棒，还有浴缸！今天可以泡澡吗？”自从重生之后，林逸飞就再没有泡过澡了。
　　“好。”克里斯也走了过去，坐在浴缸边伸长胳膊放水。
　　“你们家的浴缸擦的就是亮，我们家那个早就快长青苔了。”林逸飞伸手感觉着水温。
　　浴室门外传来乔治的声音。
　　“少爷，换洗的衣服放在床上了。”
　　林逸飞将门拉开朝外探去，看见克里斯的床上放着两套折得整整齐齐的睡衣，想到了什么一般开口问：“克里斯，那个乔治是不是英国人啊？”
　　“是的。奥兹本家也是上个世界末从伦敦来到美国的。乔治从小就在奥兹本家了。”克里斯直起腰来，将衬衫的扣子解开，那个动作让林逸飞看了嫉恨起来，怎么看都有几分大牌模特的感觉。再看着他把下面的也脱了，长腿一下跨进浴缸里，真的不是一个帅字可以形容。
　　虽然林逸飞也有一些引以为傲的小肌肉，可是和克里斯的一比就没有看头了。
　　克里斯歪着头看着林逸飞，似乎在说你怎么还不下来。林逸飞也利落地脱了衣服，下了水，温暖的感觉将自己淹没，他仰着头发出一声叹息。
　　“真舒服。”
　　这个浴缸算是比较大了，两个人不会太挤。林逸飞是张着腿坐下去的，脚就正好放在克里斯的大腿边。林逸飞闭着眼睛动了动，脚跟蹭过克里斯的腿边，就被对方轻轻按住了，感觉到对方的拇指滑过自己的脚踝，林逸飞感叹了一声，“要是克里斯你帮我按摩一下就好了。”
　　今天他和克里斯交战了一个下午，确实有些疲倦了。
　　“好啊。”克里斯的回答让林逸飞有些惊讶。
　　“按摩诶，你会不会？”林逸飞伸了伸腿，“你可别没按两下让我更疼了。”
　　“不会的。”克里斯的手掌托住林逸飞的左脚，在脚踝处力道适中的按了起来，又是浸在温水里，血液流动的更加顺畅，这让林逸飞又露出了懒猫一般的表情。克里斯的手指缓缓向上，揉捏着林逸飞小腿腹的肌肉，那种肌肉逐渐松弛下来的感觉让林逸飞整个思维都飞跑了。
　　“嗯……嗯……”林逸飞半眯着眼睛，就快要睡着了。
　　克里斯的手指停下来，整个手掌托着他的小腿，缓缓向前滑去，然后向前移动着，手掌已经来到了林逸飞的大腿下面，揉捏的相当缓慢，仿佛只是想要感觉林逸飞的肌肤。
　　当林逸飞抿了抿嘴睁开眼睛的时候，差一点吓一大跳，“你……你什么时候过来的？”
　　而克里斯的手掌沿着肌肉的纹理轻轻按摩了起来，林逸飞这才发觉自己的双腿被克里斯放在了腰的两侧，而自己的手肘下面就是对方的膝盖，他几乎就这样跨坐着与克里斯面对面。
　　“别再向前揉了……”林逸飞脸骤然红了起来，手掌向下捂住自己的小兄弟，他可不想克里斯帮自己的小兄弟按摩。
　　“逸飞，你要好好锻炼身体了。”浴室里的蒸汽湿暖的，但是当克里斯的声音响起，沁凉的让人觉得舒畅起来，“只是下午练习一下击剑就累了。”
　　“嘿嘿。”林逸飞傻笑了笑，看着克里斯缓缓退回浴缸的另一端，“平常要上课，不想那么早起做锻炼嘛。”
　　他知道克里斯的习惯，每天早上一定会起来晨跑，练习击剑之前也一定会做热身。
　　“你还应该多喝一点牛奶。牛奶会让你长高。”克里斯的膝盖内侧有意无意触碰着林逸飞的腿，当克里斯放下屈起的右腿时，整个蹭着林逸飞的肌肤没入水中。
　　“不是很喜欢牛奶的腥味。”就像有些孩子受不了牛奶的味道一喝就会想要呕吐一样，林逸飞也有这个毛病，“不过你这样说我以后会用力喝的啦！”
　　“嗯，水有些凉了，我们起来吧。”
　　耳边是哗啦啦的水声，克里斯缓缓站了起来，林逸飞坐在那里看着克里斯的身材，因为仰视的角度越发觉得他很高挑。他伸长手，扯过一旁的浴巾，整个背脊和手臂拉伸出富有张力的曲线，这让林逸飞深深意识到，无论他们的思想如何，至少他们的身体正在趋于成熟。
　　克里斯在自己身上擦了擦，然后将浴巾围在了腰间，取过另一条浴巾双手张开。林逸飞有些不好意思地站起来，走出浴缸背对着克里斯。对方用浴巾将他包住，轻柔地擦拭着，仿佛他是什么易碎品一般。而林逸飞只觉得心脏跳的飞快，身后的克里斯几乎是抱着自己，他的呼吸若有若无地掠过林逸飞的耳际和颈间，直到他将浴巾围在了林逸飞的腰上。
　　 


20、执子之手与子偕老 
 
　　“谢了啊！”林逸飞这才转过身来。
　　克里斯走到床边，毫不避忌地在林逸飞的面前摊开自己的浴巾换上睡衣，这让林逸飞觉得自己的遮遮掩掩反而不够大气了。
　　都是小孩子，自己在那里挣扎什么？
　　穿上睡衣，克里斯拿着一张小浴巾来到林逸飞的身后，盖在他的头上，轻轻擦拭着他还在滴水的头发。
　　林逸飞抬起头来，看见克里斯被刘海遮住的眼睛，于是伸手摸了摸他的头发，“克里斯，你的头发是金棕色的呢，真漂亮。”
　　克里斯拿开浴巾，手指拨弄着林逸飞的发尾，“逸飞的头发也很漂亮，是黑色的。”
　　“黑色好看吗？”林逸飞爬到床上掀开被子，他今天真的有些累了。
　　“嗯，很纯粹的颜色。没有什么能把黑色变成其他的颜色。”克里斯拿着一本书，坐在了林逸飞的旁边，“你说过我有看不懂的地方，你会教我。”
　　“好啊。”林逸飞也忽然有了些精神，他很好奇克里斯有什么不懂的地方，至少平时他的中文已经说的很溜了。
　　谁知道克里斯拿的竟然是某个香港女作家的散文集，他缓缓翻开夹着书签的那一页，“这句话是什么意思？”
　　林逸飞伸长了脖子去看，不禁笑了起来，“克里斯你的水平已经很高了，这两句话很多中国人都不一定能明白它的本意了。”
　　“可是第一句这两个字我都不认识。”克里斯看着书的神情很认真，这是重生之前林逸飞最欣赏他的地方，那样的专注。所以即使因为他的冷漠而使很多人对他敬而远之的时候，林逸飞却选择接近他。
　　“这句话很有名的，是中国最古老的诗歌集《诗经》里面的话。‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老’，它的原意是战士之间的约定，要互相信赖生死与共。后来呢，人们更偏重于后面那句话，用来歌颂爱情的长久。执子之手，与子偕老……就是说要牵着对方的手一起老去。”
　　克里斯想了想，又问，“那么逸飞，我可以对你说这句话吗？”
　　林逸飞愣了愣，随即才好笑地说，“现在不流行对朋友说这句话了，一般都是情人间才说的，特别是在求婚的时候。我们是很好的朋友，如果你对我说这句话，本意是没错的，就是怪怪的……呵呵……”
　　但是克里斯只是不以为意地将书翻了一页，唇间却吟念出那一句，“执子之手，与子偕老。”
　　那声音很轻，让林逸飞分辨不出他只是重复了一遍自己新学的中文，又或者是念给林逸飞听的。
　　忽然想起了什么，林逸飞觉得酸楚了起来，“克里斯，你要记住，这句话是不可以随便说的。一旦你对谁说了，就要做到。如果有一天你离开听你说这句话的人，无论是因为什么原因，她都将很痛苦。”
　　“嗯。”克里斯点了点头，“这是一句承诺。人们做承诺有的时候却是因为他们没有绝对的把握。”
　　“哇，克里斯，原来你从小就那么讨人厌啊！”林逸飞叹了一口气，“承诺本来是那么美好的东西，却非像个伤疤一样被你揭穿。”
　　两个人又翻了翻书，林逸飞逐渐觉得睡意来袭，眼皮越来越沉，当克里斯将书放在两人面前抬起头来正要问什么的时候，才发觉林逸飞已经睡着了。
　　克里斯缓缓将书放在了床头桌上。林逸飞的眼睛轻轻闭着，睫毛乖巧地垂落，呼吸纤细着拉长，仿佛连时间都放缓。
　　有什么脱离了心的控制，克里斯的右手撑着上身，低□来，嘴唇小心翼翼地含上林逸飞的下唇，慢慢的抿着，不知道过了多久，他才离开了林逸飞的嘴唇，看着他的侧脸。
　　良久，克里斯才小心翼翼地托着林逸飞，将枕头放下来，关了卧房的顶灯，整个房间被黑暗笼罩。克里斯侧着身，伸手握住林逸飞的指尖，闭上了眼睛。
　　当第二天早晨来临，一切都变了模样。林逸飞的身体整个横了过来，占据了床的对角线。而克里斯则侧躺在床的边缘，身上还架着林逸飞的一条腿。被子几乎全盖在克里斯的身上，林逸飞的肚子上搭着被子的一角。还好现在天气温暖，不然林逸飞铁定得着凉。
　　乔治站在床前，看着这“惨不忍睹”的画面，咳了咳嗓子。
　　“少爷，该起床了。”
　　克里斯睁开眼睛，看见一旁的林逸飞睡的依旧香甜，于是伸出手来拍了拍他的脸，“起床了逸飞。”
　　林逸飞翻了一个身，非常有技术地将整个被子一下子卷了过去。
　　“早餐已经准备好了。”乔治欠了欠身，便离开了房间。
　　克里斯看着林逸飞，一手捏住他的鼻子，另一手捂住他的嘴巴，果然十秒钟之后，林逸飞开始挣扎了起来，“乌拉”一声醒了过来。
　　“哎呀！你谋杀啊！”头发乱七八糟像个鸟窝一样顶在林逸飞的脑袋上，很有喜感。
　　“你的肺活量真小，憋十秒就不行了。”克里斯歪了歪脑袋，然后翻身下了床，“刷牙记得要刷三分钟。”
　　林逸飞僵在那里，这是每天早上林妈妈必须要唠叨的一件事情，克里斯什么时候学的？
　　可是这样子没有负担在一起的日子，林逸飞忽然觉得能够越久越好。
　　如果不曾长大，林逸飞自我欺骗般的认为自己与克里斯的关系能够永远停留在最简单的地方。
　　来到餐桌前，只有他们三个孩子。奥兹本先生起的更早，而奥兹本太太则一般会睡的久一些，因为身体的关系。
　　林逸飞看着眼前的牛奶，撇了撇嘴。
　　陈曼曼和林逸飞生活了那么久，自然也是了解他的喜好的。于是将自己面前的橙汁与林逸飞的换了换。
　　克里斯没有抬头，只是问了一句：“你不想长高了？”
　　林逸飞的脸变成了菜色，拿过眼前的牛奶一饮而尽，就连陈曼曼都睁着眼看。然后林逸飞抿着嘴，喉头涌动着似乎把要呕吐的感觉硬生生给压了下去。终于陈曼曼忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　吃完早餐，司机开车将他们送去学校，林逸飞又回到了他的校园生活。
　　这一周过去的很快，周末来到的时候，就是中学生击剑联盟赛华盛顿赛区决出八强的时候。而这一天，他和凯瑟琳的亲友团照例也来捧场了。
　　林逸飞在更衣室里脱下上衣，正准备换上护具，有人在他的旁边换衣，只是还没等林逸飞带上手套，对方离开的时候手肘撞在林逸飞的胳膊上。
　　“嘶……”林逸飞后退了一步，抬起眼来才看见那是一个大个子。
　　对方的脸上露出嘲笑的神色，“轻轻碰一下就疼了？”
　　然后没有道歉，那个大个子就走出了更衣室。
　　对面的两个孩子待大个子走远了才开口问：“你没事吧？”
　　“那个家伙就是那样，仗着自己年纪大一些个子高一些，总喜欢欺负人。”
　　“我没事的。”林逸飞揉了揉胳膊，“那个家伙也是中学生吗？”
　　“是啊，九年级的，今年应该是最后一次参加中学生联盟赛了。不过连续三年他都没有进到华盛顿赛区的前四强。”
　　“不过在中学生的水平里算不错的了，他刚才撞你说不定是想给你造成压力，他总爱玩这一套。”
　　“放心，我不会受到影响的。”林逸飞向他们笑了笑。
　　出了更衣室来到赛场边，看着自己的对手正在戴上面罩，才发觉原来就是那个大个子。怪不得他要撞自己了。
　　林逸飞也不紧不慢地戴上面罩，两人站在了赛场的两端，互相行礼。
　　裁判刚说完“开始”，林逸飞便骤然压下对方的剑，两步向前逼得对方不断后退，手腕灵活地挑开对方的剑，刺中了大个子的肩膀。
　　“一分。”
　　林逸飞摸了摸剑尖，回到了开始位。他所流露出来的气质和镇定，让大个子略微吃了一惊，就连剑尖都微微颤抖了起来。
　　在心中说了一声傻瓜，林逸飞知道一旦对手开始忌惮自己，比赛就会向一边倒去。
　　但是大个子毕竟也参加了三年的联盟赛了，很快平复了自己的心情，向林逸飞发起了进攻。步法稳健，力度和速度有余但是灵巧不足，林逸飞虽然被逼的后退，但是步法却镇定有序，不断抵挡着对方的进攻，然后看准机会一个压剑还击，刺中的位置和上一剑都一模一样。
　　大个子恼了，这对于林逸飞来说只是巧合，但在对方看来像是故意挑衅。
　　第一局剩下的三十秒，大个子又刺由劈，几乎放弃了防守只是为了向林逸飞泄愤一般，这样凌乱的攻势下以林逸飞的眼力很快又劈中了对方的肩膀。
　　一局结束，林逸飞足足拿下了三分让对方吃了零蛋。也正是这样一局，在比赛中施加给对手的压力和那个大个子在更衣室里撞自己的那一下简直没法比。第二局开局，林逸飞没有主动发起进攻，而大个子也在试探着自己。就在两个人的进攻幅度都比较小的时候，大个子忽然一个滑步刺了过来，林逸飞侧过头去，剑尖划过他的脸际，他立起剑来，隔开了对方的剑身，一个下压让对方失势，然后趁机又是一剑劈在了大个子的身上再得一分。
　　这场比赛在很多人的眼中都没有悬念了。事实上也是，第三局开局才一分钟，林逸飞就拿满了15分，让比赛提前结束了。
　　缓缓摘下自己的面罩，对面的大个子非常郁闷的甩着手中的剑，狠狠瞪向林逸飞。
　　 


21、英国击剑的荣光
 
　　“知道吗，如果你对自己有足够的信心，就不用在更衣室里撞我。”重生前的林逸飞经历了无数场国际性比赛，又怎么会因为一个小孩撞了自己一下就方寸大乱呢？
　　本来只是好意的提醒，很明显在对方眼里变成了示威。林逸飞摇了摇头，他已经进入八强了，但是下午就是四分之一决赛，他可没有什么多余的心思来顾虑这个被自己击败的小孩，而且马克他们应该在等着自己吃午餐了。
　　还没走到更衣室，就整个人被撞了一下，肩膀撞在墙上，疼的林逸飞龇牙咧嘴。抬起头来才看见是那个大个子。林逸飞很怕热，比赛一结束就会脱掉护具，可是大个子还穿着，那样狠狠地被他一撞，吃亏的当然是林逸飞。
　　“不要以为你赢了就了不起。”大个子低下头来，像是要去拽林逸飞的衣领。
　　要论击剑，林逸飞百分百占优势，要说打架，他一向都不是个中好手。
　　就在这个时候，一个高挑的身影缓缓走到大个子的身后，一把扣住了了他的手腕。
　　“这里是击剑场馆，可不是摔跤馆。”纯正的伦敦腔，慵懒着带着理智的绅士风度。
　　大个子看见有人，愤愤然甩开对方的手，走向更衣室。
　　林逸飞揉了揉自己的肩膀站起来，当他看清楚眼前人的脸时，眨了眨眼睛。
　　难道自己出现了幻觉？
　　那是一个翩翩少年，十七、八岁的年纪。浅棕色的发色显得人柔和，眉眼间是一种成熟的风韵，上身穿着浅棕色的格子马甲，和他的发色相得益彰，□是黑色的西裤，勾勒的腿形修长优雅。
　　“凯文……菲尔……”
　　自己的眼睛没有发花吗？他还没有预备好这么快就遇见这个家伙。
　　凯文那家伙大自己和克里斯四、五岁，现在应该是在剑桥大学读书，两年之后他将拿到他的第一个世锦赛冠军。
　　重生之前的林逸飞一直很欣赏凯文的风度，不是那种英国的古板绅士，反而更像是圆润的艺术品，让人找不到棱角。
　　“你知道我的名字，没想到在华盛顿也有人能认出我来。”凯文淡然一笑，看向林逸飞的肩膀，“你的肩膀没事吧？”
　　林逸飞傻傻地摇了摇头。
　　“刚才结束的那场比赛你表现的很棒，我没想到在美国，十六岁以下的中学生水平会这么高。”
　　林逸飞还是没有回过神来，只是呆呆地看着凯文的脸。重生之前，他与凯文是在世锦赛上遇见的。那个时候的凯文有一个奥运会冠军和三个世锦赛冠军，被称为英国击剑的荣光。
　　“你叫什么名字？”凯文问。
　　“林……林逸飞，我的英文名是伊森。”林逸飞的呼吸逐渐平静下来。
　　“听你名字的发音，你是从中国移民来的美国？”凯文倚着墙，眼角眉梢都是一种不紧不慢的味道。但是林逸飞知道他的成就从来不是源于天赋，更多的是努力。
　　“是的……”林逸飞仰着头看着他，此时的凯文比林逸飞整整高了一个头。
　　“期待你今天下午的比赛。”凯文想林逸飞伸出手来。
　　“谢谢。”
　　就在这个时候，微凉的嗓音从背后响起，“逸飞。”
　　林逸飞回头，看见了克里斯。
　　“嘿！克里斯！”此时林逸飞的手正被凯文握着，“你的比赛也结束了？”
　　克里斯走到林逸飞的身边，看着凯文。而凯文的唇角扯起一抹笑意，他能够从克里斯的眼中看到那种属于剑士的萧肃，以及那常人难以察觉的敌意。
　　“你好，我是凯文?菲尔，来自英国。”凯文向克里斯伸出手来，“你的名字叫做克里斯，你的比赛我刚才也有看，你的对手毫无招架之力，非常精彩。”
　　克里斯并没有回答他，只是扣住林逸飞的手腕，将他拉进了更衣室里。
　　“换了衣服去吃午餐。”克里斯的声音带着些许寒意，尽管林逸飞有些不明白为什么。他一直以为克里斯与凯文的相遇应该不是这样的气氛，毕竟在若干年后没有意外的话，凯文?菲尔将成为克里斯梦寐以求超越的目标。
　　林逸飞只是脱下自己的护具，然后用毛巾擦了擦自己汗湿的头发，换了身上的衣服。
　　“走吧，马克他们应该等急了。”林逸飞伸手揽上克里斯的肩膀，像只猴子一样吊在他的身上。
　　“刚才那个人，你认识他？”克里斯问。
　　“啊……谈不上认识……”因为按道理，自己现在应该是不认识凯文的。
　　“你看起来很崇拜他。”
　　“他是剑桥大学击剑队的！”林逸飞侧过头来观察着克里斯的表情，觉得从刚才到现在他有点怪怪的，可是自己又看不出什么来。
　　“以后你也可以考纽约大学。”
　　纽约大学的击剑队水平在整个美国属于一流，一些职业的击剑运动员也就读于那所大学，而每一届奥运会的团体赛几乎都会从纽约大学的击剑队里选出一两个参赛者。
　　“其实并不是因为凯文是剑桥大学击剑队的，而是因为他的水平真的很高，他已经是职业运动员了。”
　　“是吗？”克里斯的眉梢微微扬起。
　　林逸飞在心里乍舌。其实在重生之前，林逸飞就不是很明白克里斯与凯文之间那种微妙的敌对关系。明明克里斯是承认并且尊重凯文的击剑技术的，只是每当林逸飞一提起凯文，克里斯就一副很不爽的表情，两人就算在击剑场外相遇，总是隐隐能感觉到一丝敌对的意味。
　　午餐的时候，凯瑟琳不是很吃的下。这是她第一次进入华盛顿赛区的八强，下午就是四分之一决赛，她的父母也亲自来观看比赛了，还特地带来了自制的意粉，但是很明显凯瑟琳胃口全无。
　　坐在对面的林逸飞好笑地用食指弹了一下她的额头。
　　“不会吧，你这样子就紧张了？”
　　“你不紧张吗？”凯瑟琳看着笑容灿烂的林逸飞，不明白为什么他永远一副镇定的样子。
　　“因为这只是华盛顿赛区的四分之一决赛，如果你一直走下去，还会遇到洲际四分之一决赛，然后是全国四分之一决赛，还有准决赛和决赛。现在你只是站在起点上而已，如果一直这么紧张，那是在折磨自己。”林逸飞毫不客气地叉走了凯瑟琳盘子里的虾仁，“而且凯瑟琳，你已经比你以往的任何一次都要出色了，不是吗？”
　　凯瑟琳瞟了林逸飞一眼，看着他老神在在的样子，忽然也觉得自己那么紧张很可笑。
　　“嘿，克里斯，等一下就要去抽签了。我一点都不想和你抽在一组。”林逸飞靠着叉子说。
　　“因为你想和我到决赛再对战。”
　　“啊，克里斯，你果然了解我啊。”林逸飞一副小女人的样子靠在克里斯的肩膀上。
　　“你们两个可以不要肉麻了吗？我真的吃不下东西了。”凯瑟琳做出呕吐的姿势。
　　倒是他旁边的菲利普竟然拿着相机，啪嚓一下照了下来。
　　“喂——”林逸飞从克里斯的肩上腾起来，“你们怎么总爱在这个时候照相！”
　　菲利普得意地笑着，扬言林逸飞下场比赛要是输了就把他难看的样子贴到学校里。
　　吃完午饭休息了一会儿，克里斯就和林逸飞一起去组委会那里抽签了。
　　剩下的八个少年排着队站在号码箱前，一个登记员戴着眼镜记录他们的号码和名字。
　　林逸飞吸了一口气，手伸到了箱子里，抽到的是D组2号。他回过头来朝着克里斯晃了晃自己的号码。
　　而克里斯抽到的则是A组的一号，这让林逸飞非常开心。也就是说只要他们一直赢下去，决赛一定是他们俩碰面。
　　又是一个小时之后，四分之一决赛就要正式开始了。
　　克里斯与林逸飞刚好就在两个相邻的场地。
　　戴上面罩，林逸飞与克里斯相互击掌，随即背对着对方潇洒地走入比赛场地。
　　他的对手水平不赖，毕竟已经是华盛顿排名前八的中学生了，无论刺击还是劈砍，甚至于脚下的移动都配合的相当协调。林逸飞应对的小心翼翼。对方的攻势没有任何明显的错误，林逸飞打赌这个孩子能有这样的水平应该至少也是从六岁开始学习击剑。
　　前一局虽然惊险，但是林逸飞拿下了两分，没有留下任何空隙给对方。到了第二局，他的对手也适应了林逸飞那种巧力以及突如其来的攻击。林逸飞退后的瞬间，对方一剑刺中了他的肩膀。裁判判定得分。
　　“啊哈！”林逸飞转了转手腕，除了克里斯作为一个孩子他已经很久没有遇见这么有挑战性的对手了。当思维集中起来，所有的声音都似乎消失了。
　　林逸飞的手指抚过剑尖，调整着自己的呼吸，然后再度出剑，剑势凌厉无比，将对方逼到了赛场边缘，毫不留情一剑挥砍，对方几乎避无可避。
　　这一剑的气势非常棒，他的对手跌坐在了地上，仰着头傻傻看着林逸飞。
　　而林逸飞却很有风度地上前，一把将他拉起来，回头朝裁判点了点头，这时裁判才回过神来判定得分。
　　远处的观众席上，凯文摸着下巴露出探究的表情，他旁边的朋友用肩膀撞了撞他，小声道，“真想不到美国的小孩击剑水平都这么高了。看看D场的那个孩子，刚才的架势简直就像个世界名将。”
　　而凯文只是将食指放在唇边，做了一个噤声的手势。他的目光停留在林逸飞的背脊上。
　　比赛才刚进行了两局，A场的比赛就已经结束了。克里斯提前拿到了十五分，完败了对手，而那个孩子摘掉面罩之后依然喘着气，似乎还没有从克里斯的气场中走出来。
　　 


22、体能训练
 
　　克里斯并没有急着离场，而是不紧不慢地走到场边，悠闲地靠着隔板，看着林逸飞的比赛。
　　林逸飞的剑总是很灵巧，和崇尚力量的西方人完全不同。但其实击剑的本质本来就不是以蛮力取胜，特别是面对林逸飞，你越是想要用力量来压制他，他就越能让你败的可笑。这场比赛，林逸飞的对手水平明显要比克里斯的对手高一些，而那个孩子似乎也明白自己的水平与林逸飞的差距却并没有放弃，每一剑都很认真。对于这样的对手，林逸飞向来是尊重的。
　　挡住对方的剑，向前稍稍滑了不到一厘米，猛地松开，一个圆圈还击，就连角度都计算的分毫不差，劈在了对方的手腕上。林逸飞已经拿到了十五分了，而他的对手只有八分，这场比赛林逸飞赢了。
　　比赛之后互相行礼，那个少年看着林逸飞摘下面罩，朝他笑着。
　　“嘿，你叫什么名字？”林逸飞和他握手。
　　“艾维?兰斯。”少年用手背擦了擦额上的汗水，“你真棒！”
　　“是吗？那要不要来我们学校啊？我们的击剑队很烂，差一人才能凑出个佩剑队来呢！”林逸飞半开玩笑地对艾维说。
　　“不会吧，你这样的水平你们学校的击剑队还会烂？”艾维一副不敢相信的样子。
　　林逸飞还是很欣赏艾维的，毕竟除了克里斯他暂时还没遇到能从他这里拿走八分的人。
　　“逸飞。”克里斯在场边轻轻唤起了他的名字。
　　“嘿，克里斯！”林逸飞兴奋地转身，隔着隔板与他抱在一起，“看你的样子肯定也赢了。太好了，我们进入准决赛了！”
　　克里斯被他扑过来的冲劲微微震住，向后退了一小步，随即又将他抱紧，淡淡的洗发露味道洋溢在鼻尖。
　　“最开心的是你是A组而我在D组，也就是说只有在决赛里我们才能碰面，这实在太好了！”
　　“嗯。”
　　林逸飞从他的怀里挣脱出来，“走啊，一起去庆祝一下！”
　　一般林逸飞说要“庆祝”，就是要去麦当劳或者披萨店，他正处于爱好快餐的年纪。
　　来到观众席，看见凯瑟琳朝他淡淡地一笑，林逸飞就知道她恐怕是输了。
　　马克和菲利普搭着凯瑟琳的肩膀，似乎已经安慰她很久了。
　　“你和克里斯真棒，好像天生就是为了击剑一样。”凯瑟琳仰着头，看着站立在她身边的林逸飞。
　　“只要你真心喜爱击剑，那么击剑也是为你而存在的。”林逸飞伸手摸去她眼角快要溢出的泪水，“小傻瓜，你的征途还没有结束，怎么在起点就开始就流泪呢？”
　　凯瑟琳噗嗤一声笑了起来，“不要对女孩子这么温柔，不要假装大人。”
　　林逸飞知道凯瑟琳比他见过的很多女孩都要坚强。果然她伸了个懒腰站起来，“走吧，为你和克里斯庆祝！今年我的比赛到此结束了，所以林，你要代替我努力下去，如果不能拿到冠军的话，我以后都会让你很不爽。”
　　大家一起去了那家麦当劳，凯瑟琳要了一整个巨无霸套餐，大口咬着，林逸飞吃着苹果派看着她那个样子都有点后怕。
　　吃到一半，凯瑟琳忽然看向克里斯，“克里斯，你说我们的林击剑技术怎么样？”
　　“一流。”克里斯回答的毫不含糊。
　　“那么他还有什么问题吗？”凯瑟琳架起一只脚来，一副大姐大的样子。
　　“有。”克里斯的回答让马克和菲利普都好奇了起来。毕竟在他们心中，林逸飞已经很强大了。
　　“说来听听。”凯瑟琳扬了扬下巴。
　　“他太懒了，没有进行合理的体能训练。他拥有很好的技术，所以对自己过于自信，没有去协调身体与神经的反应，有的时候即使他的大脑知道，他的身体也无法做出应对。”克里斯直指核心，说的林逸飞差点被薯条呛死。
　　“感觉我除了技术好已经没有优点了……”林逸飞望天。
　　“所以为了发挥你唯一的长处，我决定要不惜一切代价弥补你的缺点。”凯瑟琳拿过林逸飞的薯条，“从下周开始进行系统的训练，什么体能训练之类的全部都要做！”
　　“哈？”林逸飞向后靠了靠。
　　“你可是我们学校的王牌，代表的是我和马克还有菲利普的名誉！绝对要打进全国决赛！”凯瑟琳的豪言壮志瞬间感染了一旁的马克还有菲利普。
　　林逸飞随即转头看向克里斯，眼睛里满是求救的信号。
　　“好，我会找我的教练，和他说一说逸飞的情况，然后拟定一个训练计划出来。”克里斯的回答将林逸飞推入了绝望的深渊。
　　“你们怎么可以这样对我？”
　　“我只是不想你浪费自己的才华。”克里斯侧过脸来看着林逸飞，那样的目光也是同样的话，他曾经对他说过。
　　那是重生之前的某一天，克里斯把在学校图书馆里泡妞的林逸飞拉到了击剑馆，将护具扔在了他的身上，不由分说地与他对决，然后极具压倒气势地赢过了林逸飞。那是第一次林逸飞觉得克里斯要杀了自己。
　　克里斯轻轻挥了挥手中的佩剑，林逸飞的眼睛疼了起来。
　　“与其醉生梦死，我不想你浪费自己的才华。”
　　那个时候克里斯戴着护具，林逸飞看不清他的眼睛。
　　此刻，林逸飞望着克里斯，那双眼睛是平静的，却又有一种不容拒绝的温暖。
　　“好。”林逸飞点了点头。
　　而这成为了他灾难的开始。因为做出承诺永远比做到承诺要容易的多。
　　早晨六点，凯瑟琳已经来到了林逸飞家的楼下。林妈妈把林逸飞给摇醒，说击剑社的女同学正在等他。
　　“啊……什么……”林逸飞根本起不来。
　　“别让人家女孩子等你啊！”林妈妈把林逸飞给拽起来，重生前林家并没有把林逸飞参加击剑比赛当一回事，当初还觉得要买护具买佩剑很昂贵，但是儿子喜欢也没办法，直到林逸飞凭借击剑被一流学府录取还外加一大笔奖学金的时候，他们才后悔怎么没多花点钱向其他孩子的父母那样给他请个私人教练。
　　如果是刚吃完早饭是不适合晨练的，所以林妈妈把林逸飞的早餐交给了凯瑟琳。而林逸飞站在门口的时候傻眼了，凯瑟琳是骑着自行车来的，很明显她就是要林逸飞慢跑到学校去，这简直就是要林逸飞的命。
　　“我……我不可能跑到学校去上课……”林逸飞摇了摇头。
　　凯瑟琳翻了一个白眼，“克里斯早就知道你没那个耐力啦！他给我的训练计划是你每天都要晨跑二十分钟，二十分钟之后无论你跑到哪里，你都可以搭公交车去上学了。”
　　“所以你骑自行车只是为了确定我这二十分钟是在慢跑？”
　　“是啊。或者你比较喜欢克里斯那个家伙来看着你？”凯瑟琳坏笑了起来，“克里斯那个家伙一看就很认真，到时候你连偷懒的机会都没了。”
　　“好吧……好吧……我去……”林逸飞心里想着每天这么早起，估计你们也坚持不了几天，到时候就能不了了之了。
　　林逸飞沿着街边开始慢跑，而凯瑟琳则骑着车跟在他的身边，没事还哼哼歌，简直要把林逸飞给气坏了。
　　早晨的空气真的很清新，还有小鸟在路边的树枝上活跃地吱吱呀呀。
　　只是林逸飞无暇欣赏，才慢跑上五、六分钟，他便停了下来喘气。
　　凯瑟琳的自行车就停在他的身边，这个家伙真是装备齐全，连计时器都准备好了。
　　“亲爱的林，根据克里斯的训练计划，你停下来喘气的时间不被算在二十分钟之内。”她的声音还有几分恶劣，要不是因为她是女生，林逸飞可能就揍她了。
　　过了两分钟，林逸飞缓过劲儿来，继续小跑着。
　　而凯瑟琳则跟在他的身边。
　　早晨的晨练只是林逸飞噩梦的开始，每天四点多放学之后，林逸飞必须在击剑社的活动室里和凯瑟琳他们练习基础动作。那些挥剑、刺击、连续向前、连续后退等林逸飞熟的不能再熟悉的技术动作却要在这帮小孩子们的督促下不断重复。林逸飞第一次觉得自己为什么要重生？干脆直接投胎就好了。
　　到了第二天，在林家楼下等着他起床的换成了菲利普那个经常秀逗的家伙。林逸飞故意赖在床上不起来，林妈妈也拿他没辙，而菲利普则干脆在楼下唱起了《懒猪起床》，在他没有越唱越大声的情况下，林逸飞只好起床晨练，只是那张脸臭的可以。
　　“你们是要逼死我吗……”
　　菲利普骑着的竟然是凯瑟琳的那辆自行车，“我们是以逼死你的决心来爱你。”
　　到了第三天，等着林逸飞起床的人是马克。那个家伙比凯瑟琳还有菲利普都低调的多。他直接上楼，把林逸飞给揪了下来，连林妈妈都感叹他的效率惊人。
　　 


23、剑桥大学击剑队 
 
　　林逸飞闭着眼睛处于半梦半醒之间，沿着街道小跑着。几分钟之后，他停在路边，伸手向马克做了一个要水的姿势，对方立马将一瓶矿泉水递到了他的手中。
　　猛地灌了几口，林逸飞觉得自己清醒了一些。
　　“林，我知道你挺讨厌我们这样每天逼着你。”马克淡淡地说。
　　“你们也是为我好啊。”尽管丝毫不管我乐不乐意。
　　“我和菲利普虽然喜欢击剑，但是却没有凯瑟琳还有你的那种才华，更加比不上克里斯了。我们是不可能成为那些电视上的世界名将的。”马克仰着头，透过树梢看着天空，“你看那个太阳，刚升起的时候没有那么耀眼，所以我可以毫无遮掩地看着它。然后它会渐渐光芒四射起来，那个时候我只能低下头看着自己的影子了。”
　　马克的话让林逸飞的眼睛有些发烫。
　　“我从来不奢望成为太阳。但是如果能够陪伴着那个太阳直到它变得耀眼无比的时候再低下我的头，我也会觉得很自豪的。”
　　林逸飞吸了一口气，笑着说：“我不是太阳，所以不会有扎伤你眼睛的那天。”
　　说完，他便向前跑去。
　　即使有一天我拥有了别人没有的光芒，我也会记得是谁给与了我这一切。
　　就这样，林逸飞一边像个中学生一样学习，一边向着人生的某个方向走下去。
　　很快又是一个周末到来，意味着准决赛的到来。
　　林逸飞来到了击剑馆，在更衣室里与克里斯不期而遇。两个人的柜子正好相邻。
　　“嘿……”本来对这些比赛场景见怪不怪的林逸飞在看见克里斯的时候不自然紧张了起来。
　　克里斯已经换好了护具，正有条不紊地整理手套，靠着衣柜注视着林逸飞。
　　脱下自己的衣服，换上护具，克里斯忽然叫住了他。
　　“怎么了？”林逸飞戴手套的动作停了下来。
　　克里斯在他的面前半跪下来，手指触上他的鞋子，帮他将已经松开的鞋带系紧。林逸飞傻傻地看着克里斯的头顶，忽然有什么样的情绪满溢在胸腔里。
　　“决赛一定是我和你。”克里斯仰起头来，他的目光有一种力量让人无法质疑他说出来的话。
　　两个人并肩走向比赛场地，在分开的时候互相击掌。
　　林逸飞来到场边，戴上面罩，然后握着剑闭上眼睛，直立地站立在那里。很快，脑海中所有的喧嚣都远离，他的眼中只有准备线另一端的对手。
　　裁判的一声开始，林逸飞没有过多地试探自己的对手，凌厉地进攻却在对手防守反攻的时候牢牢稳住阵势，甚至在退居底线的情况下，冷静地反击，一剑得分。
　　他的对手应该是个九年级的学生，剑技成熟而有杀伤力。林逸飞避重就轻，总能在对方攻势最为猛烈的时候反击得分，这也使得这场比赛□迭起精彩无比。
　　观众席上，凯文撑着脑袋看着林逸飞的身姿，他身旁的队友则好笑道，“我怎么觉得你迷恋上那个中学生了？”
　　“这很荒谬吗？”凯文不紧不慢地问，眼睛却没从赛场上挪开。
　　“好吧，在孩子里面他确实出类拔萃，但是如果他的对手是你，一局你就能搞定他了。”
　　此时第一局结束，有一分钟的休息时间。而克里斯的比赛仍在继续最后的十秒，他的攻击不但迅速，角度和力度就像电脑计算的一般精确，一剑刺中对方的左肩，得分的瞬间也是这局的终了。
　　凯文仰着脑袋，微微眯起了眼睛。
　　“瑞德，你有没有想过十年以后，当我二十八岁处于击剑的最黄金年纪的时候，这两个孩子刚好二十四岁，充满动力又积累了一定的经验，他们的剑将会指向王座。”
　　一旁的瑞德呵呵笑了起来，“你是我们英国少有的天才，还会担心有人挑战你的王座吗？”
　　凯文唇角的笑容晦默深沉，“因为击剑不需要王。你看到开始却猜不中结局才是它真正的魅力。”
　　第二局开始，林逸飞前二十秒一直被对方压制着，对方的攻击猛烈却非常有节奏，林逸飞只能加快抵挡的速度，不断寻找着机会赢回节奏，可惜还是差了一点，在他准备防守反击的瞬间，对方劈中了他的肩膀得分。此时的比分是八比八平。
　　林逸飞原地跳了两下，深深吸了一口气。此时他终于明白了克里斯还有凯瑟琳他们的用心良苦。偌大的世界有天赋的人很多，一定不止他林逸飞一个。看看克里斯就知道了，当初在纽约的时候克里斯哪里是林逸飞的对手，短短两年不到，自己面对克里斯的胜算已经是一半一半了，甚至比一半还少那么一点。
　　调整呼吸之后的林逸飞开始调动步伐，当对方只是手上和脚上的动作没有协调好的瞬间就像是被林逸飞找到了致命伤一样，猛地一震快速向前，七零八落地抵挡着林逸飞的攻击，然后林逸飞的剑毫无悬念地劈在他的胳膊上。之后的两分钟，林逸飞失了一剑之后依然镇定无比地从对手那里拿走了两分。到了第三局，两人之间的差距也越来越大，林逸飞的气场变得压倒了一切，对方的方寸乱了，节奏和主动性都被带走，虽然防守的依然牢固，但是没有进攻就没有得分，林逸飞在久攻不下之后，改变了策略，不断扰乱他的防守，拿下了他重生之后的第一场准决赛。
　　当裁判宣布比赛结束的时候，林逸飞不得不仰头长长呼吸了一阵。
　　太好了，克里斯！我们能够在决赛相见了！
　　摘下面罩，林逸飞笑容雀跃。观众席上的凯瑟琳他们抱在了一起，要不是因为击剑赛场要保持安静，他们一定集体欢呼了。
　　而十几秒钟之后，克里斯那边也结束了。
　　看着他抱着面罩扣着佩剑一副倨傲的神色走出赛场，林逸飞就知道这个家伙一定是赢了。
　　两个人再度在更衣室里重逢，林逸飞脱下自己的护具放进包里，而克里斯正好走进来打开柜子。林逸飞刚想开口说什么，对方就将一张毛巾盖在了他的脸上。
　　“傻瓜，一头汗水不擦干会着凉。”
　　“嗯。”林逸飞喜滋滋地擦着头发，直到整个脑袋变成了鸟窝。
　　克里斯收拾好了自己的包，再看看林逸飞的，整个包里乱糟糟的，什么矿泉水啊、巧克力啊还有护具都塞在一起。他伸手将那些零碎的小东西放进隔袋里，然后将护具折好放在最底下，收好林逸飞的手套，再将面罩放在最上面，拉上拉链把包从柜子里拽了出来，背在自己的肩上。
　　“走吧。”克里斯握住林逸飞的手指，拉着他走出更衣室。
　　林逸飞的脑袋上罩着毛巾，眼前只有克里斯和自己牵在一起的手在自己的眼前晃悠。莫名地，他希望这条路能够长一点，越长越好。
　　如果我们永远不长大，就永远不用为那些复杂的问题找答案。
　　来到散场的通道前，凯瑟琳他们已经在等着林逸飞了。而凯瑟琳的手上还捧着一大束百合花。
　　这让林逸飞乐开了花，“哈哈，凯瑟琳你买了花给我啊！”
　　凯瑟琳立马露出“你妄想”的表情，“这是有人交到我的手上，说看见你每次比赛完都和我们一起去吃饭，估计我们是你的朋友，要我转交给你的。”
　　“哈？我这么快就有粉丝了？”林逸飞伸手抱过那束花，丝毫没有注意到身后克里斯微微蹙起的眉心。
　　花里面有一张小卡片，上面是一排非常漂亮的花体英文：
　　你的比赛很棒，期待有一天在赛场上遇见你。
　　没有署名，但是林逸飞却高兴的不得了，“哈哈，说不定是个美女啊！”
　　凯瑟琳无奈地叹了一口气：“你看清楚，对方说期待有一天在赛场上遇见你。别告诉我你参加女子佩剑比赛啊！对方很明显就是个男的。”
　　果然，林逸飞露出美梦破碎的表情。
　　“等会儿去做什么？”马克问。
　　“啊，我的表弟来做客，下午我得去陪着他。”凯瑟琳露出略微抱歉的神色。
　　“没关系啊，我也有其他事情要做。”
　　“什么事？和克里斯去约会啊！”菲利普没心没肺地开着玩笑。
　　“没错啊！”林逸飞搂住克里斯的胳膊，一副小鸟依人的模样，“我们要去华盛顿大学！”
　　“去那里干什么？”
　　“你不知道吗？这个月剑桥大学的击剑队来了美国，本来预定去纽约的，但还是先来了华盛顿，要和乔治华盛顿大学的击剑队做友谊赛呢！”林逸飞兴高采烈的样子，“这么难得的机会怎么可能不去看啊！”
　　“可是那个应该是要大学印制的门票吧，你有吗？”凯瑟琳的表情似乎在说“你该不会想要溜进去吧”。
　　“我当然有票啦！”林逸飞从克里斯的肩上拿过自己的包，翻了翻找出了一小打票，“看，本来有五张的，凯瑟琳你不去就浪费一张了。”
　　“去，怎么不去！”凯瑟琳一把抢过一张票来，“剑桥大学击剑队可是有世界级水平的，不去看就是傻瓜。不过林，你怎么会有票的？”
　　 


24、完美王子
 
　　“一个朋友给的。”
　　林逸飞的话刚说完，克里斯便转身了，“下午我不去了，你们去吧。”
　　“啊？为什么啊？”林逸飞跟上去，拉住对方。虽然克里斯并没有挣脱林逸飞的手，但是他知道他有些不高兴。
　　“没什么。”克里斯侧过头去，林逸飞看不见他的眼睛。
　　“诶？可是能有机会近距离观摩高水平的比赛是好事啊。”林逸飞像只八爪鱼一样从后面圈住了克里斯，“我就是想和你去看才去要这些票的。”
　　上周他在走廊里遇见了凯文?菲尔。对方向他彬彬有礼地一笑，林逸飞便追了上去，问他可不可以给几张剑桥大学与华盛顿大学比赛的观看券。凯文很爽快的给了他一小打，说自己在美国没什么朋友就算拿着这些观看券也分发不出去，林逸飞数了数正好有五张，高兴的不得了。
　　可是现在自己说要去看的时候，克里斯却不想去。
　　“去吧，去吧！那里面说不定有你未来的敌人呢！如果你能好好观摩他们的比赛，对他们很了解。可是他们却没有看过你的比赛，等到某一天你站在那个赛场上与他们面对面的时候，一定会让那些高高在上的家伙们大吃一惊！”
　　林逸飞的脑袋靠在克里斯的肩膀上，说话的声音不大，耳语一般气息却喷洒在克里斯的颈间耳廓。
　　“好吧。”克里斯终于点了点头。
　　一行人吃完午饭就上了公交车。这个时候的车子挺空，没什么人。林逸飞和克里斯并排坐着，克里斯像以往一样撑着脑袋看着窗外，而林逸飞则像没有骨头一样赖在对方的肩膀上，视线也望向克里斯看着的地方，看着看着眼睛就累了，很快就睡着了过去。在哪里都好吃好睡是林逸飞的特点。
　　到了下一站车子停下的瞬间，林逸飞的脑袋从克里斯的肩上滑落，而克里斯只是伸出手来，让林逸飞的额头撞进自己的掌心里，在缓缓将他放回肩上。
　　车子在华盛顿大学附近停了下来，克里斯耸起肩膀手指揉了揉林逸飞的头发，“逸飞，到了。”
　　“嗯。”林逸飞砸了砸嘴睁开了眼睛，迷蒙地背着包下了车。当他看见乔治华盛顿大学的建筑物时，慵懒的表情完全不见了，整个人都精神抖擞。整个校园很开阔，也很有气派，欧式的古典建筑物和现代教学大楼错落有致地建造在校园四周。行走在校园任何地方，浓密的树木和如茵的绿草即刻跳入眼帘。宽敞的草坪上，学生们既可以围坐一圈讨论学习上的问题，又可以舒心地躺下，尽情地享受太阳光的温暖。
　　一行人四处问了问，终于找到了大学的击剑馆。友谊赛应该还有二十分钟才开始，他们五个孩子把票递给门口的大学生时，对方还很惊讶地看了他们两眼。
　　进入击剑馆，有半圈座位，一共十五到十八排的样子，最前面的几排已经坐满了，有人还端着摄像机看来都是大学里的击剑爱好者。林逸飞他们在比较中间的位置坐下，虽然并不靠前但可以看到整个比赛的场景。
　　两校击剑队的队员已经陆续入了场，身着护具坐在椅子上轻松地聊着天，这本来就只是一场友谊赛不是什么生死之战。凯文?菲尔抱着护具握着佩剑走进场的时候，瞬间就成为了全场的焦点。浅棕色的发丝，深邃的双眼还有唇上轻柔的笑意，让人在他身上找不到任何不完美的痕迹。
　　“啊，快看，那个就是凯文?菲尔！真的好帅！”
　　“笑起来很迷人！而且他还是英国大学生联盟赛的冠军，下半年还要参加世锦赛呢！”
　　“你看他走路的姿势，你看他的表情，真的好绅士啊！”
　　周围的女大学生们小声议论着，眼睛里都是兴奋的神采。现在不抓紧时间议论，等到比赛开始之后就要肃静了。
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，指向凯文的方向，“咦，送花给林的人就是他啊。”
　　不知道是不是错觉，克里斯握着林逸飞手腕的手指忽然猛地用力，林逸飞低下头来看着彼此握在一起的手，不由得想起凯文送给自己的那束百合花。克里斯似乎一直不满意自己抱着那束花，最后没办法林逸飞只是悄悄保留了卡片，把那束花送给了一个女性工作人员。
　　“你真的很喜欢花吗？”克里斯轻声问，只是目光看着击剑场地。
　　林逸飞抓了抓脑袋，“我又不是女孩子怎么会喜欢花呢？我宁愿和你一起去吃麦当劳。”
　　其实这句话的重点不在于“麦当劳”，而在于“和你一起”。
　　克里斯微微抿起嘴唇，手指缓缓蹭进林逸飞的指缝里。
　　团体赛很快就要开始了，已经有两校的选手站在了准备线的两边，本来还在窃窃私语的观众们瞬间安静了下来。
　　他们互相行礼，然后摆出了比赛前的姿势。裁判示意开始之后，双方并没有过多的试探，瞬间就进入了互相攻击的状态。林逸飞伸长了脖子，紧盯着攻击和防守，手指因为紧张而收拢握紧了克里斯的手。眼睛还没有反应过来，华盛顿大学的选手就中剑了。
　　“好快……”一旁的凯瑟琳很小声地感叹。
　　这也并不稀奇，毕竟剑桥大学那边派出的是他们第二把交椅的瑞德?孟塞，日后也是佩剑界的名将。
　　华盛顿大学在这一场表现的还算中可，但是在用剑速度上与瑞德?孟塞的差距非常之明显，败的不算惨烈，只是被剑桥大学领先了四剑。
　　接下来的这一场水平相当，也胶着的厉害，两边选手可谓不分伯仲，结束的时候，剑桥大学依然领先四分。
　　中场休息两分钟，可能因为比赛太过□，观众们还未反应过来，仍然一片安静。
　　凯文从座椅边站起，伸手拨弄着自己的头发，将所有的发丝都捋到了脑后，他深刻的五官显得更加明显。女孩子们发出了轻轻的赞叹声。他似乎看到了观众席上的林逸飞，唇上抿出大大的笑容，顿时像透过玻璃窗的日光一样，让人挪不开眼睛。当他朝着林逸飞的方向小幅度地挥手的时候，林逸飞更加确定他看着的是自己了。
　　“你们什么时候变的那么熟。”克里斯的声音压的很低，这让林逸飞的手心不自然冒汗，刚想挣脱克里斯的手在自己裤子上擦一擦，对反的力道却不容拒绝。
　　“不算很熟啊，说过两句话而已。”林逸飞撇了撇嘴。他觉得自己有的时候还是不够了解克里斯的，比如他生气的原因。
　　此时，凯文已经站在了准备线上，他行礼的姿势和克里斯是两个风格，没有锋芒毕露的感觉却赏心悦目。
　　比赛开始，凯文像是个很有耐心的猎人，反馈着对手的试探，直到对方发起攻击，他退守的每一步都没有惊慌，当他退到底线的时候，不但稳住了阵势，一剑隔开对方而对手的攻势就在这一刻戛然而止，剩下的就是面对凯文狂风骤雨一般的攻击。
　　呼吸都停止，凯文的剑劈在对手的身上，仿佛要将一切都斩杀。
　　理应保持安静的观众们，下意识发出了整齐的唏嘘声。
　　凯文摸了摸自己的剑尖，然后摆好姿势。对手已经不敢贸然进攻了，刚才那一剑就杀掉了他的气势。
　　林逸飞下意识侧过头来看向克里斯，发觉他正非常专注地看着比赛。
　　是啊，这么精彩的对决，对于克里斯也是第一次看到吧。
　　这一局，凯文完全掌控，不仅拿下了五分，也没有给对手一分。
　　第二局一开始，凯文一反常态，主动出击，剑势凌厉一直压制着对手，那种狠戾的感觉与平时他所展现出来的绅士风度完全相反。而台上的林逸飞看得心都揪起来了。他记得重生前克里斯与凯文的最后一场比赛，开局的时候也是这样，凯文非常强势地压着克里斯的剑势，让林逸飞紧张了一把。而克里斯非常沉稳地迎接对手的每一剑，终于在僵持了二十多秒之后取回了节奏。
　　但是很明显，此刻凯文的对手并不如克里斯那般冷静。他很快就又再度失分。
　　这场比赛在凯文精湛的剑技之下已经胜负明显了。而林逸飞则托着下巴更加仔细地去研究凯文的步法与上身动作的配合，每一分得来的切入点以及镇压对手的技巧。
　　团体赛结束了，华盛顿大学以36比45输给了剑桥。不过这并不是什么丢脸的事情，美国的整体击剑水平还未上升到一流。
　　“哇——”林逸飞起身伸了一个懒腰，“今天算是大开眼界了！”
　　凯瑟琳则用充满梦幻色彩地表情说：“啊，真没想到英国那些会击剑的男人那么帅……凯文?菲尔，再找不到比他完美的王子了！”
　　而马克和菲利普差点没有吐了一地。
　　“回家吧。”克里斯拉着林逸飞轻轻说，“乔治已经在大学门口等我们了。”
　　就在这个时候，观众席发出一声感叹声。
　　林逸飞下意识回过头来，没想到凯文一手解下面罩，另一只手拎着佩剑走上了观众席。
　　 


25、小男朋友

　　他轻轻一笑，叫出了林逸飞的中文名字，“林逸飞，今天的比赛有趣吗？”
　　林逸飞微微一愣，他只是对凯文说过一次自己的中文名字，没想到对方竟然能把发音记得那么清楚。还未退场的观众好奇地看着两人，似乎在等待着他们之间的对话。
　　“很精彩！”林逸飞由衷地赞叹。
　　凯文微微倚着一旁的观众席，侧过脑袋浅棕色的发丝从他的耳边滑落，那种优雅的美感让人忍不住停下视线。
　　“你有学到什么吗？”
　　“当然，学到了很多！谢谢你给我的票，让我和朋友们能一起来看！”
　　“晚上可以和你一起吃饭吗？”凯文的邀请让凯瑟琳他们都露出惊讶的表情。
　　“哈哈，下次吧。”林逸飞一手搭上了一旁克里斯的肩膀，“我和好朋友约好了。”
　　“真可惜。不过我们在美国要待到下周才走，纽约大学的击剑队明天就会过来了。要帮你留票吗？”凯文莞尔一笑，似乎并没有因为林逸飞的拒绝而不悦，反而像是老朋友一样聊天。
　　“当然要！”林逸飞还没回答呢，一旁的凯瑟琳已经忍不住了。林逸飞看了她一眼，笑着点了点头。
　　几个孩子离开了击剑馆，而凯文仍然靠在那里看着他们的背影。
　　瑞德走到了凯文的身边，顺着他的视线望过去，“嘿我说国王陛下，你在看着什么呢？”
　　“看着我的小王子和别人走了。”凯文缓缓转过身去。
　　“哈？你是说那个中国小男孩吗？”瑞德拍了拍凯文的肩膀，“兄弟，他还没成年呢，你若是有所肖想麻烦再多等几年吧。”
　　“瑞德……”
　　“嗯？”瑞德将一块巧克力塞在嘴里。
　　“下半年的世锦赛，我一定会好好修理你。”
　　“哈？为什么？不要啊！”
　　几个孩子一边走着一边谈论着刚才的那场比赛，仍然沉浸在兴奋之中。
　　上了乔治的车子，凯瑟琳还不忘数落林逸飞，“刚才凯文?菲尔问你要不要一起吃晚餐你为什么要拒绝他啊！说不定我们可以和你一起去吃！然后他会跟我们说很多有关击剑的东西！”
　　林逸飞没好气地看了她一眼，“你才不是想去讨论击剑呢，你只是发花痴了而已。”
　　“切！”凯瑟琳生气地别过头去。
　　“我和克里斯早就说好了今晚到他家吃饭，有上好的澳洲小羊排。”林逸飞咽下口水，一副已经饿了的模样，“然后晚上我们还能对练一会儿击剑呢！”
　　“咦？克里斯家有地方可以练习击剑吗？”
　　“有啊。”林逸飞点了点头。凯瑟琳他们都很想去看一下，只可惜没有提前和家里人说，只好先回家去了，但是他们坚持下周一定要去参观克里斯的击剑室。
　　将凯瑟琳他们一个一个送回家，车子后面就只剩下林逸飞和克里斯了。
　　“我们真运气，华盛顿是特区，联盟赛里直接晋级到全国决赛了！”林逸飞觉得看完比赛之后的克里斯显得比平时还要沉默。
　　果然，他什么都没有说，只是撑着脑袋看着窗外，除了他的手仍然扣着林逸飞，不然林逸飞还以为自己做错了什么惹到他了呢。
　　晚上的羊排很鲜嫩。奥兹本先生因为在忙生意所以没有回来，而奥兹本太太的身体也看起来越来越不好了，就连家庭医生也直接住在了奥兹本家方便护理。
　　两人吃完晚餐之后，克里斯和林逸飞去奥兹本太太的房间里陪她说了很久的话，当他们离开房间的时候，奥兹本太太轻轻拉住了林逸飞的手。
　　“林，第一次你来我们家的时候我就有一种感觉……你可以让我的克里斯很开心……”
　　一旁的克里斯沉默着，而林逸飞则爽朗地笑着：“那当然，我们是最好的朋友。”
　　“答应我，要一直让他快乐。他不像外表看的那样冷漠，他的情感很细腻也很容易受伤。”
　　林逸飞轻轻点了点头。
　　“你们去玩吧，开心一点。”
　　“晚安，奥兹本太太。”林逸飞在她的额前亲了一下，和克里斯一起为她关上了房门。
　　两人在击剑室里大战了一场，没有人计时也没有谁计分。林逸飞只觉得这样的比赛很痛快。
　　直到乔治端着两杯牛奶走进来的时候，林逸飞才注意到已经十点了。
　　“啊……好累……”砰地倒在地板上，林逸飞摘掉了自己的面罩。
　　乔治弯下腰，将牛奶放在地板上便转身离开了。
　　克里斯缓缓走到林逸飞的身边坐下，伸长手臂从他的侧身拿过牛奶，一口一口地喝着。
　　林逸飞呼吸着，仰视着克里斯，“克里斯，有没有人说过你真漂亮？”
　　“有。”
　　而且应该很多。
　　微垂下的眼帘显得没有平时的疏离感，反而略带了几分温柔的味道。林逸飞伸出手指，触上他的睫毛，柔软而细腻的，克里斯一动不动，任由林逸飞拨弄自己的睫毛。
　　“逸飞，凯文?菲尔确实很强。”这是看完击剑比赛之后，克里斯对林逸飞说的第一句话。
　　“嗯。”他当然强大，因为他是我们的目标。
　　“我离他还有很远的距离。”
　　“只是看起来遥远而已，你会超过他的。”林逸飞撑着上半身坐起来，“凯文?菲尔是我们的目标，而林逸飞与克里斯?奥兹本是最棒的战友。”
　　“嗯。”克里斯的唇角微微勾起，整个五官显得更加美好。
　　“我们会一起超越他。”
　　第二天，林逸飞还是没有睡懒觉的机会，被克里斯拉起来，绕着奥兹本家的别墅和庭院慢跑。
　　林逸飞慢跑上七八分钟，还是需要停下来休息。而克里斯停下来的时候，呼吸也只是比平常急促一点。他的体力比起林逸飞要好上很多，虽然击剑并不像网球或者篮球足球那样对耐力有很高的要求，但是好的体能能够协调他们在场上的肢体能力。
　　克里斯轻抚着林逸飞的背脊，而林逸飞则两手叉着腰调整着呼吸。然后克里斯拍了拍手，鼓励着林逸飞继续跑。终于熬过了二十分钟，林逸飞冲了一个澡，来到客厅的时候就看见乔治已经准备好早餐了。
　　也许是被克里斯逼的久了，牛奶对于林逸飞而言不再那么难以下咽。
　　这一周相较而言是比较轻松的，因为华盛顿是特区所以周末的比赛轮空。周五放学，林逸飞照例和凯瑟琳他们练习了两个小时，回到家的时候正好是陈林记忙碌的时段。
　　走到收银台前，林逸飞趴在那里对着妈妈咧着嘴一笑：“妈，要不要我到里面帮忙刷盘子啊？”
　　“臭小鬼，你别砸光我的盘子就行了。”林妈妈没好气地一笑。
　　这个时候有人叫出了林逸飞的名字。
　　“林逸飞？”
　　林逸飞转过头来，看见一张坐着白人的餐桌边，一个年轻男子朝他挥了挥手，笑容儒雅。
　　“凯文？”林逸飞再上前走两步，才发现那一桌坐的都是剑桥击剑队的人，“你们来唐人街吃中国菜啊！”
　　“是啊，这家中国餐馆还小有名气呢。”凯文起身，他上身穿着一件格子衬衫，□是深蓝色的牛仔裤，可就是这样随意的打扮也能被他穿出知性的味道。
　　“哈哈，那当然，这是我们家开的餐馆，怎么能不有名呢？”林逸飞露出小小的得意神色。
　　“原来是你们家开的啊。”一旁的瑞德朝凯文眨了眨眼睛，“你是不是故意说要吃中国菜的啊？”
　　“我只是想吃而已。”凯文看向林逸飞，“晚上要不要和我去击剑馆？”
　　“啊？”林逸飞愣了愣，“晚上吗？”
　　“是啊，明天是周末，所以明天白天要和纽约大学击剑队切磋，只有晚上有时间。一直看你比赛，很想和你练习。”
　　“这样啊，不过我的水平可比不上大学生。”林逸飞呵呵笑了起来。
　　“比不上大学生？”一旁的瑞德露出夸张的表情，“你已经比很多大学生要好了，当然比不上专业的。难得凯文肯教你，千载难逢的好机会啊！”
　　凯文扫了瑞德一眼，对方就闷笑了一下继续笨拙地夹菜吃。
　　“我当然愿意啦，只是到了晚上我不知道还有哪里的击剑馆开门。”
　　“不用担心，我知道哪里开门。”凯文的笑容总是让人难以抗拒，“吃晚饭一起去。”
　　“好啊，你们先吃！我的晚饭在楼上。”林逸飞小跑着上楼去了。
　　凯文坐了下来，一旁的瑞德挑了挑眉梢，“你不觉得内疚吗？晚上还要诱拐人家出门，记得把那个小孩完整地给送回来啊。”
　　“第一，他应该十四岁了，是少年不是小孩。第二，我是邀请他而不是诱拐他。第三，我一定会把他完完整整的送回来，不然他的小男朋友一定会劈死我的。”
　　“小男朋友？哪里？”瑞德的样子有些傻气，但是凯文却不再回答他了，只是老神在在地喝着汤。
　　


26、他喜欢你 
 
　　吃完晚饭，林逸飞就背着护具下楼来了。林妈妈看凯文他们是儿子的朋友，还给打了个半折。凯文的队友准备继续在唐人街里逛一逛，而瑞德似乎很想跟着凯文。
　　在唐人街外拦了一辆出租车，瑞德刚想要钻进去就被凯文拽住了，“瑞德，我不回住的地方，你还是继续和其他人在一起吧。”
　　瑞德认命地抬起双手，小声嘀咕着，“好吧，好吧，二人世界让给你。”
　　凯文带着林逸飞来到了一个击剑俱乐部，这间俱乐部营业到晚上十二点，他们还有四个小时可以练习。
　　“这里好像挺贵的，是按小时收费的呢。”林逸飞耸了耸肩膀，“不过冷气足够，每次我都觉得穿着护具很热。”
　　凯文没有说话，只是摸了摸他的脑袋。
　　如果说世界冠军是一个皇冠的话，那么在克里斯之前戴着它的人就是凯文?菲尔。所以当自己与凯文站在准备线的两端行礼的时候，林逸飞的心脏砰砰跳了起来。
　　“准备好了吗，林？”凯文柔和的嗓音变得严肃了起来，即使他的对手是个孩子，也不会有敷衍的态度。
　　“好了。”
　　刚应声完，凯文就一个箭步逼了过来，林逸飞心中一惊差一点丢盔卸甲。
　　而凯文一面进攻着却一面提醒着林逸飞，“稳住！稳住！很好！就是这样！”
　　林逸飞适应的很快，虽然凯文的每一剑都相当有水平，令自己有些应接不暇，好在林逸飞在重生之前就与他对峙过，能够隐隐预测到他下一剑的走势。
　　凯文并没有使出全力，他的剑更多的是引导林逸飞如何防守。就在他不断攻击林逸飞的时候，没想到这个少年忽然压住了他的剑，一个顺势刺向了他的胸口。凯文心中暗自一惊，虽然游刃有余地挡开了，但是心中却久久不能平静。
　　林逸飞也感觉的出来凯文的剑里没有杀气，随即朝对方挑衅一般扬了扬手，“嘿，你放心，就算我被你惨败了，也不会自尊心受挫一蹶不振的。拿出点真本事来啦！”
　　凯文的剑在空中划了一个半圆，笑了起来，“如果我认真了，你可别哭着找妈妈。”
　　“别担心，我会哭着找爸爸。”说完，林逸飞忽然快剑攻击起来，凯文抵挡着很快又取回了主动权，林逸飞却丝毫不凌乱地防守。和林逸飞的这两个回合外加自己对他的观察，凯文发现这个少年很擅长忍耐和蛰伏。就算一场比赛里被对手拿走了控制权，甚至于节奏也被压制，林逸飞依然能够在零点几秒的空隙里找到防守反击的机会。果然，又是一剑刺过来了，剑尖晃过凯文的面罩，然后被他隔挡开来。
　　“真可惜，你要是再长高十公分，刚才那一剑应该刺中我了。”凯文觉得心情莫名的很好，声音里带着几分调笑的意味。
　　“你放心，我现在天天喝牛奶，明年今天就是你的死期。”林逸飞孩子气的反击只是让凯文越发觉得他很可爱。
　　不知不觉，凯文越来越认真了起来，而且无论自己从那个孩子身上拿走多少分，甚至于略带威吓的劈中他的肩膀，下一剑他仍然勇往直前。这也让凯文的状态越来越接近比赛，手中的剑也愈发冷酷起来。直到他一剑刺中了林逸飞的咽喉，少年踉跄着向后退了两步愣在那里，似乎还没从自己被刺中的瞬间醒过来。
　　但是凯文却先醒神了，快步走过去，“你有没有怎么样？”
　　手指焦急地解开林逸飞的面罩，看着他正在咽口水的咽喉，“是不是力气太大很疼？”
　　其实一般的护具都将咽喉的位置保护的很好，林逸飞顶多是感觉到喉部的压力但不会疼痛。
　　“我以为我会死呢……”林逸飞良久才伸手摸了摸自己的脖子，然后又看着凯文，“刚才那一招实在太帅了！”
　　两秒之后，凯文噗嗤笑了出来，“我真不明白你的脑袋使用什么做的。你说你以为自己会死，我却看不出你在害怕。”
　　“可是我挺高兴的啊！”林逸飞从凯文手中拿过自己的面罩戴上，“至少刚才你没把我当小孩子了。再来！再来！”
　　凯文看着林逸飞兴致勃勃的样子，不由得按住自己的眼睛，“可是我不想来了。”
　　“啊，为什么？”林逸飞一头雾水，“你觉得我水平太低不好玩？”
　　“不是。”凯文伸手在林逸飞的额头上点了一下，“因为你刚才吓到我了。”
　　“啊？吓到你什么？”林逸飞歪着脑袋，虽然戴着面罩却不难想象他的表情。
　　凯文戴着手套的手掌在林逸飞的脑袋上按了按，淡然一笑，“走吧，快十一点了，我送你回家。”
　　明天周末啊，再晚一点也没关系啊。
　　不过今天晚上的经历还是让林逸飞很开心。
　　出租车停在了唐人街的入口，凯文送林逸飞走到了陈林记的楼下。
　　“上去吧。”凯文的双手插在口袋里，唇角是淡然的笑容。
　　“嗯，晚安！”林逸飞正要转身的时候，凯文却伸手拖住了他的脸。
　　“……怎么了？”
　　“没什么，晚安。”凯文缓缓松开手，看着林逸飞走进陈林记。唐人街的热闹即使是午夜十二点也并未结束，现在正是吃夜宵的时候。
　　林妈妈仍然坐在收银台那里，“你个小坏蛋这么晚才回来，克里斯一直在上面等着你呢。”
　　“啊？克里斯？”林逸飞三两步跑上楼去，打开房门就看见克里斯撑着脑袋坐在靠窗的地方。看来刚才凯文送自己回来应该也被他看见了。
　　“你来了啊？来之前要是给我打个电话我就不出去了。”林逸飞跳上床，坐到了克里斯的身边。
　　“你和凯文?菲尔出去了。”克里斯的声音压的很低，林逸飞知道他在生气。
　　赶紧哥两好地粘上去，林逸飞搭着对方的肩膀说，“我们一起去一个击剑俱乐部练习击剑了。这么好的切磋机会我不应该忘记你的，对不起啊！”
　　“你们去练习击剑了？”克里斯转过身来看着林逸飞，他的目光很有力度，几乎要将林逸飞钉死在那里。
　　“是啊，不然还能干什么？”林逸飞向后退了退，搭在克里斯肩上的胳膊也放了下来。
　　“他喜欢你。”克里斯很用力地说，逆光下林逸飞看不清他的脸。
　　“谁……喜欢我？”
　　“凯文?菲尔。”
　　这个答案让林逸飞差点被自己的口水呛到。
　　“怎么可能——你怎么看出这么荒谬的事——”林逸飞都不知道自己该吃惊还是该狂笑了。
　　“这一点都不荒谬。”克里斯说的很坚定。
　　“且不说凯文是男的……就算他喜欢我，你怎么知道的？”林逸飞一脸“怎么可能”的表情。
　　“你真的想知道我怎么看的出来吗？”克里斯轻声问林逸飞。
　　明明是那样轻柔的语调却让林逸飞感觉到了一丝危险的气息。他不自然向后仰去，手肘撑着上身。
　　克里斯伸长了胳膊，一把将林逸飞扯进了自己的怀里。
　　“克里……”林逸飞微张的嘴唇还没有说出对方完整的名字，就被克里斯狠狠含住，那样大力的亲吻根本就已经脱离了小孩子初恋时的小心翼翼。林逸飞只是睁大了眼睛愣在那里，直到克里斯扣着自己的后脑倒在床上，他的舌肆虐着入侵，舔吻着林逸飞口腔里的每一个角落的时候，他骤然惊醒。
　　“唔……唔……”林逸飞按着克里斯的肩膀，费力地将他推起，两个人之间不过稍微有了一点空隙，克里斯只会更加用力地压下来。
　　克里斯是内敛的，所以林逸飞从来没有想过他会用这样激烈的方式来亲吻自己。林逸飞挣扎的双手被死死按在脸颊边，无论他怎样侧过头去克里斯始终追逐着他。
　　不知道过了多久，林逸飞的踢踹越来越没有力气，克里斯才松开了他。
　　嘴唇被对方吮吸到发麻，林逸飞呆呆地看着眼前的少年。他依然覆在林逸飞的身上，那种力量的压制和入侵的气息仍然萦绕在两人之间。
　　“你……你……”林逸飞半天说不出一句完整的话来。
　　“你想问我为什么知道凯文?菲尔喜欢你？”克里斯的声音有些暗哑，微微低下的头有几分懊恼的意味。
　　林逸飞只是看着他。
　　“因为我也是。”说完这句话，克里斯起身来到床边。
　　林逸飞依然没有反应。
　　“不要讨厌我。”克里斯低着头说完这句话，便打开林逸飞的房门离开了。
　　刚才发生了什么？
　　林逸飞伸手触上自己的嘴唇，那里还留有克里斯的气息。
　　十几分钟之后，林妈妈上楼来叫喊着：“小飞！都快十二点了你还不去洗澡！”
　　林逸飞这才魂游一般走去浴室，水流冲下来的瞬间他才明白刚才克里斯真的吻了自己……
　　其实，林逸飞早就想到了，重生之前奥兹本先生甚至于凯文都说过克里斯喜欢自己，那个时候自己的心里面有一种一切都来不及的惆怅。而现在，一切都重新来过了，林逸飞以为他们还是孩子，离那种思绪的产生还有很长的时间，但是他怎么也没想到克里斯竟然会又喜欢上自己。
　　那个亲吻绝不只是小孩子之间的试探，反而流露出强烈的占有意味。
　　天啊……为什么会这样……克里斯才十四岁呢……
　　 


27、无法妥协 
 
　　林逸飞本来还以为如果自己和克里斯一起长大，那么他们之间的关系将会停留在纯粹的朋友关系上，但现在看来确是事与愿违。
　　又或者是……命中注定……无论重新来过多少遍，克里斯都会喜欢上林逸飞？
　　下意识咬着自己的唇瓣，林逸飞知道虽然刚才自己被克里斯吓到了，可是他竟然一点都没有讨厌他。只是……克里斯是从什么时候开始对自己产生了那样的感情呢？
　　回到家里的克里斯，打开了母亲的房门，奥兹本太太虽然总是很早就休息了，但是失眠让她经常一整晚都睡不着。儿子的深夜到访让她有些惊讶。
　　“怎么了？克里斯？”奥兹本太太向克里斯伸出手，把沉默的儿子拉到了床边。
　　“……逸飞应该不会再理我了。”克里斯的声音淡淡的，却压的很低。
　　“告诉妈妈发生什么事情了？”奥兹本太太将儿子搂进怀里，“你和林吵架了吗？如果你做错了什么就去向他道歉啊，我相信他会原谅你的。”
　　克里斯将脑袋靠在奥兹本太太的肩上，“我什么都没有做错。”
　　奥兹本太太轻抚着克里斯的头发，笑道，“傻孩子，就算你觉得自己什么都没有做错，有的时候在在意的人面前还是需要妥协的。”
　　“但是我无法妥协。”克里斯闭上了眼睛。
　　因为喜欢一个人是没办法妥协的。
　　之后的几天，林逸飞一直在等待，等待克里斯的电话或者他会像往常一样偶尔下课之后来唐人街逛一逛。
　　“嘿，我说你和克里斯怎么了？”星期三和凯瑟琳练习的时候，这个小姑娘突然问。
　　“什么怎么了？”林逸飞心中一颤，难道凯瑟琳也发现什么了？
　　“你这三天都没有提过克里斯呢！”凯瑟琳扬起眉梢，“根据我的经验，会这样子说明你们吵架了！”
　　“啊？”林逸飞对于她的推论感到惊讶。严格上来说，他和克里斯没有吵架，而是因为某些事情很尴尬而已。
　　“还是你们在酝酿敌对的气势，因为这周末的决赛？”
　　凯瑟琳不提醒他，林逸飞都快忘记这周末是自己和克里斯的决赛了。决赛之后还要决出二、三名，只有前两名才能代表华盛顿赛区参加中学生全国联盟赛。
　　是啊，自己要在这周末与克里斯一决胜负啊……
　　这样子的心态可不行啊！
　　林逸飞捶了捶脑袋，而凯瑟琳看着他的样子只有不解。
　　周四的晚上，林逸飞终于忍不住了，他拿起电话，号码拨了一半又挂上，因为如果电话那端响起克里斯的声音，他肯定不知道说什么才好。
　　“唉……”重重地叹了一口气躺会自己的床上，只要脑袋不想事情就会不自然回放起那天克里斯亲吻自己的画面。
　　那个家伙……从哪里学来的接吻啊！还有怎么可以把人按在那里亲呢……
　　再翻几个身，林逸飞只觉得自己的嘴唇有些发烫。
　　很快，一周就这样过去了。周五晚上的到来让林逸飞有些焦躁起来。凯瑟琳他们特地今天放过了他，要他回家看看电视轻松一下好迎战明天的决赛。这还是林逸飞第一次希望克里斯为什么不在准决赛的时候输掉，这样自己就不用方寸全无了。
　　“小飞啊，你骑车去接一下曼曼吧。她今天好像买了很多书，现在应该快到车站了。”
　　“好的。”林逸飞下了楼，骑着自行车去了唐人街外的车站。大概十几分钟之后，陈曼曼从公交上下来了，看见林逸飞开心地挥了挥手，叫着“逸飞哥哥”小跑着过来。
　　曼曼的英文越来越好，也在学校里有了自己的朋友，不再像刚开始那样一直粘着林逸飞了。
　　把书放进前面的篮子里，曼曼侧坐在后架上，林逸飞喊了一声：“坐好了啊！”
　　车子便摇晃了两下，又平稳地骑进了唐人街。
　　来到陈林记楼下，现在正是忙碌的时候了。林逸飞把书递给曼曼，小姑娘甜甜地说了一声：“谢谢逸飞哥哥！”
　　就在林逸飞把车锁好的时候，骤然瞥见马路对面站着的克里斯。对方的表情淡然中带着一些冰冷，只是靠着路灯灯柱看着林逸飞。这让林逸飞的心脏整个紧绷了起来。
　　“克里斯……”
　　一时之间僵在那里，林逸飞不知道该做些什么了。
　　而克里斯只是转过身去，沿着街边远离，一切喧闹都仿佛远去，林逸飞只是看见克里斯越走越远的身影。
　　“克里斯——”林逸飞终于反应了过来，小跑着过去一把抓住了对方。
　　克里斯顿住了，却没有回头。
　　“你……你既然来了为什么不和我说话就要走？”
　　“你看起来挺开心的。”
　　“什么？”林逸飞愣住了，他一点都不理解这句话的意思。
　　“没有我，你一样不会孤独，因为你有凯瑟琳还有马克他们。你不会失去目标，因为你有凯文?菲尔。你还有陈曼曼，一个可以坐在你后车架上的女孩。”
　　“克里斯……”林逸飞呆愣着看着眼前略微低着头的男孩。
　　“可是我只有你而已。”克里斯用力地甩开林逸飞的手，因为力气太大而让他向后踉跄了两步。
　　“明天是我和你的决赛，希望你至少在赛场上能够做到只看着我。”克里斯的声音在这片喧闹的唐人街里显得锐利而冰冷。
　　林逸飞张了张嘴还想说什么，克里斯只是顿了顿，“还有，我不后悔自己亲了你。因为我想要那样做已经很久了。”
　　看着克里斯离开唐人街，林逸飞只是站在那个路灯下一动也不动。
　　他很想说，其实不是这样的克里斯，我可以有很多朋友也可以把别人当做目标，可是只有你是最特别的。
　　那天晚上林逸飞很早就洗漱了躺到床上，林妈妈以为儿子是在为第二天的比赛作准备，但是林逸飞自己知道，那是因为他忽然觉得什么都变的没意思了。
　　这一晚他没有翻来覆去，只是平躺着看着天花板。脑袋里有很多自己重生前和克里斯在一起度过的时光。那个时候林逸飞只觉得自己和克里斯是好到不能再好的朋友，却从来不曾深究过克里斯对自己的耐心有多么地超出他对待其他人的态度。不知不觉，林逸飞睡着了过去。
　　第二天被叫醒的时候，林逸飞便刷牙洗脸，吃完了早餐背着包去了击剑馆。
　　凯瑟琳和马克他们去的比林逸飞还要早，据说只是为了霸占离林逸飞比赛最近的位置，这让他哭笑不得。其实中学生的击剑比赛来看的人并不是很多，经常有一半场地都是空着的。
　　走在前往更衣室的通道里，林逸飞的心情异常地紧张。果然，他在更衣室里遇见了克里斯。
　　“嘿……”林逸飞刚想打招呼，对方正在穿护具，听见林逸飞的声音也只是点了点头。
　　放下包，林逸飞也开始整理自己的护具。一时间整个更衣室意外地安静。而这样的安静让林逸飞有种无所适从的感觉，因为克里斯从来没有对自己这样冷淡过。
　　林逸飞越想越觉得气愤，他根本什么都没有做过，被按在那里亲的人也是他，为什么那个始作俑者反而还装酷起来了？
　　此时的克里斯已经关上了柜子，向门外走去。
　　林逸飞弯下腰穿上护具，直起身的那一瞬间，他的小腿抽筋了。
　　“……”靠着衣柜，林逸飞蹙起眉头，他不敢出声被克里斯知道，但是肌肉紧绷的疼痛感让他背上冒出冷汗来。就在克里斯走到门边快要转弯的时候，鬼使神差地却又转过身来。
　　“怎么了。”
　　“没什么……”林逸飞呵呵笑了笑，开始戴起手套，“只是刚才穿护具的时候背后没有弄好罢了。”
　　克里斯却一步一步走了回来，看着林逸飞。而林逸飞只能转过身去，假装整理自己的运动袋。
　　“痉挛了？”克里斯的声音很轻，却还是让林逸飞一阵微颤。
　　“……没有。”林逸飞才刚说完，克里斯拉着他在椅子上坐下，单腿跪在他的面前，扶着他的左腿。
　　“是这条腿吗？”其实不用问，光是那种肌肉紧绷的感觉就很容易判断了。
　　“……是啊。”当克里斯触碰上自己，林逸飞只觉得心脏跳的飞快。
　　克里斯没有再说话了，只是安静地揉捏着林逸飞的小腿腹，很有技巧地拍打着，然后沿着肌肉的纹理指尖轻轻按摩，“就算你痉挛了，等一下赛场上我也不会让你。”
　　“谁……谁要你让啊！”林逸飞吼了出来，紧绷的肌肉舒缓开来，在那一瞬间有一种胀痛感，让他不自觉弯下腰抓紧了克里斯的肩膀。
　　克里斯双手拍打着他的小腿，终于放松了下来。
　　“我先走了。”说完，克里斯便起身离去，那种疏离感再度袭来，仿佛他刚才的温柔全部是错觉。
　　吸了一口气，整理好自己的心情。无论他和克里斯的关系变成了怎样，在赛场上只有一种关系，那就是“对手”。
　　 


28、无懈可击 
 
　　林逸飞来到赛场上的时候，克里斯已经准备好了，他戴着面罩站在准备线的另一端，利落地执剑，优雅而富有力度地行礼。
　　两人摆出了准备的姿势，整个击剑馆里宁静地只能听见自己的心跳声。
　　随着裁判的示意比赛开始，林逸飞所有烦乱的心绪都抛到了脑后。
　　只有攻击才代表主动，才可以得分。林逸飞猛地刺向了对方，当然他很清楚克里斯一定能躲过去，在对方抵挡他的时候就已经想到了一个圆圈还击刺向对方的肩膀，如果这样克里斯就能被刺中那就不是克里斯了，林逸飞在对方抬剑防守的瞬间收了剑势砍向克里斯的手臂。这三剑环环相扣，防不胜防。
　　但是克里斯不但成功防守了，还猛地压制住了林逸飞的剑身，一个小跳步砍了过来。
　　那一刻，他宛如掌握杀伐大权的死神，将镰刀如同命运一般袭向林逸飞。
　　试图抵挡的林逸飞终究没有赶上那个速度，被劈中之后还向后踉跄了两步。这一剑让林逸飞充分体会到了克里斯的气势，和平常作为观众看见的感受完全不一样，那一刻林逸飞以为自己的肌肉被斩开，血液会飞溅，两秒钟之后，林逸飞才醒过神来。
　　裁判示意比赛继续，克里斯的剑在空气中划了一个半圆，将时间都割裂。
　　林逸飞抚摸自己的剑尖，两人的比赛继续。同样采取进攻，林逸飞的击剑频率越加迅速，看起来随心所欲，但是克里斯却又偏偏找不到机会反击。他的剑尖划过克里斯的剑柄，一个近乎敲击的动作之后，再度被克里斯挡住，但是没有人能够看见林逸飞唇角的那一丝浅笑，一个侧身剑尖巧妙地绕过了克里斯的剑身，在那一点点缝隙之间刺中了克里斯的肩膀。
　　观众们发出了唏嘘声，随即又安静了下来。
　　那一剑看似惊险，但是克里斯却知道林逸飞的志在必得。
　　之后的每一剑都不是理所应当，他们互相有着逼人的气势，每一分的得来都是互相在缝隙之中寻找而来。
　　观众席上的凯瑟琳还有马克他们已经握紧了手，这场比赛是在挑战他们的神经。
　　当最后一局到来，林逸飞与克里斯的比分是10比11，两人之间的差距并不大。
　　“我会赢你。”走向准备线的时候，克里斯轻声道，只有林逸飞能够听见。
　　轻轻一笑，林逸飞只觉得这个家伙自信的有些可恨。
　　一开局，克里斯便采取了主动攻击的态势，林逸飞第一次感受到这么放肆的剑击，像是要让他避无可避。但是林逸飞的冷静将他的每一剑都挡住。此刻的克里斯完全占据了节奏，这种自己被颠覆的感觉比那天在击剑俱乐部里面对凯文?菲尔的时候还要强烈。
　　但是林逸飞并没有刻意地要去拿回节奏，而是顺着克里斯的攻击，逐渐放缓后退的步伐，当两人节奏一致的时候，林逸飞开始反击。而克里斯就像察觉到了这一点般，手腕一个灵活地转动，擦过了林逸飞的剑，极具冒险地刺向了林逸飞。这一剑的结果就是两人几乎同时命中。
　　裁判示意他们分开。林逸飞回到准备线上甩了甩自己的腿，他隐隐知道，刚才是克里斯刺中自己先。果然，两三秒之后，裁判判定克里斯得分。此时的林逸飞并没有感觉到沮丧，相反，有一种所有的血液都流到指尖的炙热感。之后双方都殚精竭虑，两人交替着得分，明明思维集中得就像下一秒会扯断的丝线，林逸飞却感觉不到任何疲惫。
　　克里斯的绝地砍杀，林逸飞抵挡之后又寻找着反攻的机会。整个场地里只有噼里啪啦佩剑相触的脆响。越是快到尾声，林逸飞就越是明白如果想要赢过克里斯，中规中矩地计算每一步是不行的，因为克里斯总能游移到他的计划之外。击剑不是下象棋，步步为营固然重要，但是更多的却是当那致命一剑来临的时候如何瞬间做出反应。
　　比赛还剩下最后的三十秒，克里斯领先了林逸飞两剑，在这样的情况下，林逸飞必须再拿下一分，比赛才会进入加时赛。
　　林逸飞抓住一个时机，扭转了克里斯凌厉的攻势，有条不紊地不断刺击与劈砍，克里斯的抵挡非常有效，两人在节奏上僵持不下。林逸飞在某个特别的点上侧过身去，克里斯的劈砍扫过他的胳膊，而林逸飞的剑尖却刺向了他的胸膛。几乎同一瞬间，克里斯撤剑，以所有人神经都反应不来的速度，“啪——”地一声，林逸飞的剑被弹开。
　　而就在这一瞬，裁判宣布了比赛结束。林逸飞深深吸了一口气，缓缓解开了自己的面罩。
　　两个人互相握手，克里斯的表情是平静的，“我说过我会赢你。”
　　林逸飞低头一笑，“你能不要继续影响我的下一场比赛吗？我必须要保住第二名的位置。”
　　“至少除了我，这里没人是你的对手。”克里斯松开了林逸飞，潇洒地走向场外。
　　而观众席上，瑞德终于呼出了一口气，“喔，这真的是中学生的比赛吗？刚才那一幕有多惊险啊！”
　　“嗯，林逸飞的最后攻击很经典，而克里斯的防守无懈可击。”这是凯文最后的评语。
　　“你的小可爱输了，你不用去安慰他吗？”瑞德耸了耸眉梢。
　　“我正要去。”凯文浅浅一笑，将外套挽在胳膊上，离开了观众席。
　　更衣室里，林逸飞打开了矿泉水，稀里哗啦淋在了自己的头上。很快，走廊上的脚步声让他的心脏再度悬了起来。克里斯走进了更衣室，他的左手夹着面罩，右手握着佩剑，不发一言地站在林逸飞的衣柜旁边，他的背脊笔直，打开了衣柜开始整理自己的东西。
　　水流滴滴答答从林逸飞的发梢垂落，他低着头等待着，也许克里斯会像上一次一样将一块毛巾罩在自己的头上，然后林逸飞会问他看不看自己接下来那场决出二、三名的比赛，他们就有机会打破那个奇怪的僵局了。
　　但是克里斯似乎连看都没有看他，拎起自己的包就离开了。
　　林逸飞叹了一口气，整理好东西之后走到了门口，低着头还在回想着刚才克里斯的冷漠。
　　“你在为输给克里斯?奥兹本而沮丧吗？”悠扬的嗓音，瞬间让林逸飞回过头来。
　　“凯文……”林逸飞有些惊讶，“你来……看我的比赛？”
　　“是啊，今天下午的比赛之后你就正是进入全国十六强了。”凯文走向林逸飞。
　　“哈，我刚才才输了一场比赛，你现在立马就对我这么有信心了？”林逸飞笑了起来。
　　“是的，难道这还需要上帝的允许吗？”凯文的笑容有一种亲和力，让林逸飞将心中的那一丝苦闷疏散开来。两个人说笑着走向运动馆外。
　　而此刻，拐角处一个少年靠着墙，手指紧握着，目光直视空无一物的前方。良久他才松开了拳头，闭上了自己的眼睛。
　　凯瑟琳知道凯文和他们一起吃饭的时候，桃花都快开到半空中了。当凯文问他们想吃什么的时候，几乎集体举手说“麦当劳”。
　　虽然凯文并不怎么吃快餐食品，但觉得既然是和一群小孩子在一起，还是随了他们的心愿。只是奇怪的是，凯瑟琳竟然不点巨无霸了，只要了一个派和一份薯条。菲利普却不给面子地非要拆她的台，“凯瑟琳！你就吃这么一点到了下午一定会饿的啦！以你的食量至少还要两个汉堡！”他的话音一落，大家立马哄笑了起来，而凯瑟琳的脸都红透了，狠狠瞪了菲利普一下，谁要这个家伙让自己心目中的偶像面前出丑！
　　林逸飞一边吃着，却一边觉得失落。他已经习惯了一手握着汉堡，另一只手搭在克里斯的身上了。
　　“怎么了？点的不是你爱吃的吗？”凯文垂下头来，大量着林逸飞的眼睛。
　　“啊，不会啊，很好吃啊。”
　　反倒是凯瑟琳似乎想到了什么，“林，你是不是真的和克里斯那个家伙吵架了啊？比赛都结束了，他怎么都没跟你一起来吃饭？”
　　“是啊……”马克和菲利普也觉得有些奇怪。“你是在生气他赢了你吗？”
　　“怎么可能啊，我是那么小气的人吗？他家里有事啦！”林逸飞好笑地说。
　　就在这个时候，麦当劳外陈曼曼骑着自行车随便一靠便冲进来，四下张望着终于找到了林逸飞他们。
　　“逸飞……逸飞哥哥……”曼曼有些紧张。
　　“怎么了？”林逸飞看着曼曼的脸色要她先放松下来再说。
　　“林……林叔叔他出车祸了！林妈妈让你赶紧去圣安东尼医院呢！”陈曼曼终于一口气把话说完了。
　　“什么……”林逸飞站起来，薯条落了一地。
　　“赶紧去医院吧！”马克和凯瑟琳反应了过来。
　　“我送你。”凯文起身。
　　 


29、眉心轻吻
 
　　“好的……谢谢……下午的比赛，凯瑟琳你帮我去和主委会说一声……我只能弃权了……”
　　“没问题！”
　　就这样，凯文拦了一辆出租车，带着林逸飞去了圣安东尼医院。
　　在医院的导诊处，护士告诉林逸飞出了车祸的人就在住院处的二楼，情况已经稳定了。林逸飞赶紧赶了过去，敲开病房门的时候，看见了林妈妈就坐在床边，再往里面走一点，看见了林爸爸也坐在那里。而床上吊着一条腿打着石膏的人应该是帮他们送货的小杨。
　　“爸……你没事吗……”
　　林爸爸和林妈妈看见儿子露出惊讶的表情：“逸飞，你怎么来了？爸爸没事啊？受伤的是小杨！”
　　“可是……曼曼来找我说是爸爸你出车祸了？”
　　“那是你陈叔叔一着急听错了！”林爸爸解释说，“我本来坐着小杨的车子和他一起去运食材，后来半路上我下车上厕所，小杨在车上。结果一个小青年开着跑车恐怕是嗑了点什么脑子不清楚，愣是撞在了我们的货车上，等我回来的时候看见小杨已经晕过去了，赶紧叫了救护车来！”
　　林逸飞这才呼了一口气，抬手看了看腕表，他知道自己就算过去，比赛也应该结束了。
　　“这儿没你什么事了，小杨只是骨折而已恐怕要修养两个月了，小飞今晚你要自己吃饭了，我们得照顾小杨。”
　　“嗯……好……”林逸飞呆呆地转头，走出病房发现凯文还在等着自己。当他把事情的经过告诉了凯文之后，对方也露出遗憾的神色。
　　“……就这样弃权了，真可惜。”
　　“那也没办法啊……”林逸飞转过身来看着凯文，“所以你要补偿我了。”
　　“我？怎样补偿你？”凯文露出饶有兴趣的笑容。
　　“和我来一场昏天暗地的比赛吧！”
　　“没问题。”
　　而此时的比赛会场里，克里斯注视着裁判员宣布因为林逸飞的弃权，另一个参赛者将获得第二名。
　　当观众们都纷纷散场，只有克里斯仍然坐在原处。
　　那天下午，凯文带着林逸飞去了那个击剑俱乐部。林逸飞这天下午气势百倍，凯文招架起来都略感吃力。他像是将无法参加全国决赛的失落一次性全部发泄了出来。
　　整个下午都是林逸飞在不断进攻，而凯文非常绅士地只是防守而已。
　　林逸飞在原地跳了跳，用剑指着凯文，“我不需要你让着我，因为我可以接受任何惨败！”
　　凯文微微一震，林逸飞的气势让人有一种想要他狠狠挫败的感觉。
　　“哦，那你不要后悔。”说完，凯文便凌厉地攻击向他。
　　这整个下午，林逸飞的状态出奇的好。虽然屡屡被凯文击中，但是丝毫没有影响他的判断力，经常几剑让人意想不到，凯文被击中的时候都要花上两秒才反应过来。
　　下午五点多，林逸飞坐在地板上扯下面罩，连续对战两个多小时他确实累了。凯文买了两罐汽水走进来，递了一罐给他。
　　林逸飞啪地拉开易拉罐就是一阵牛饮。
　　“你很棒。”
　　“谢谢。”
　　“但是我感觉你今天并不只是因为失去决赛权而难过。”凯文与林逸飞碰了一个杯。
　　“……大概是我不知道该怎么办吧。”林逸飞伸手摸了摸自己汗湿的刘海。
　　“不知道怎么办？因为你的小男朋友吗？”凯文唇角带着戏谑的笑意，却没有轻浮的感觉。
　　“啊……小男朋友？”林逸飞懵了。
　　“就是那个叫克里斯?奥兹本的男孩啊。他今天赢了你，可是以我对你的观察，你不是那种朋友赢了你，你就会不在理睬对方的孩子。”
　　“那当然，我才没有那么小器呢！”林逸飞想起了什么，神色又低落了下去，“他对我做了一件事情……然后我们就不知道如何面对彼此了……”
　　“他对你做的这件事让你生气了吗？”凯文撑着脑袋看着林逸飞的侧脸。
　　“没有。”
　　“那就是他以为你会生气？”
　　“我不知道，其实我想主动找他和好的，但是又不知道该怎么说。”
　　“那不如顺其自然。”凯文伸手摸了摸林逸飞的脑袋，“时间会缓和一切的。”
　　晚上，凯文将林逸飞送回了唐人街。夜色撩人，特别是唐人街的霓彩映照在凯文的脸上，显得分外典雅。
　　“我上去了！”林逸飞朝他摆了摆手。
　　“林逸飞。”凯文一把拽住他的后衣领，将他扯回自己面前，“我明天就回英国了。”
　　“啊……这样啊……”林逸飞抓了抓头，“可是我没办法去送你了啊，明天是周一要上课的。”
　　“所以我只是想现在和你说‘再见’而已。”凯文无可奈何地一笑，“希望你能记得我。”
　　“凯文?菲尔——忘记你是一件很难的事情。”
　　“谢谢，这算是你的恭维吗？”
　　“不，这是对你能力的肯定。”林逸飞扯起唇角，那种属于青春的自信让人忍不住想要握在手中，“下半年的世锦赛，世界剑坛将记住你。”
　　“我将你的预言记下了。”凯文倾□子，手指拨开林逸飞的额发，在他的眉心轻轻一吻，“晚安，我的小王子。”
　　说完，凯文转身而去。
　　留下林逸飞眨了眨眼睛，伸手摸了摸自己被吻过的地方。
　　半天才反应过来，哎呀……这些西方人真讨厌，动不动就亲来亲去。林逸飞一边小声嘀咕着，一边走进陈林记。
　　而陈林记的对面那盏路灯下，克里斯低着头倚靠着。很久很久，他都没有抬起头来。
　　行人来往，车流穿息，偶尔有人停下来看向这个落寞的男孩。
　　第二天去了学校，林逸飞碰见了凯瑟琳他们。当他们知道事情的原委之后，都对林逸飞的自动弃权感到由衷地可惜。
　　“林，其实明年再来就行了。”凯瑟琳拍了拍林逸飞的肩膀。
　　“还好啦，明年如果有新人进入我们击剑部，而且还是佩剑的话，我们就真的可以参加佩剑团体赛了。”林逸飞一副很期待的样子。
　　“啊，你不参加单人比赛了吗？”马克问。
　　“看情况吧。”林逸飞伸手搂住凯瑟琳和马克，“中学时光很短暂的，我希望能和你们一起比赛。”
　　虽然林逸飞已经无法参加全国决赛了，但是克里斯的比赛还是有看。也别是那场最终决赛，他表现的真的很棒。那同样是个周末，一起去的当然还有凯瑟琳他们，克里斯最终以10比15赢了对方。凯瑟琳撑着下巴有感而发，“我觉得克里斯的决赛对手，水平还比不上林呢！”
　　当克里斯站在冠军领奖台上的时候，林逸飞轻轻地笑了。无论你走到哪里，站在什么地方，也无论我们的关系变成了怎样……
　　我会关注你，一直看着你。
　　比赛结束之后，一行人起身离去。
　　“你不去恭喜他吗？”凯瑟琳问，“你们这场冷战也太久了吧？从全国的八分之一决赛到四分之一再到准决赛，都差不多一个月了……”
　　林逸飞回过头去看着捧着鲜花的克里斯微微一笑，“也许再等一等吧。”
　　等我们都长大一些，能够用玩笑地方式来看待我们的小时候，那个时候也许我们就能和好了吧。
　　很快，林逸飞的中学一年级结束了。整个暑假，他都在和凯瑟琳还有马克他们练习击剑或者观摩击剑比赛的录像带。
　　虽然凯瑟琳他们都在奇怪林逸飞为什么一整个暑假都没有和克里斯联系，但是作为朋友，他们也知道有些事情最好不要再提起。
　　暑假的最后一周，陈曼曼希望林逸飞带着她去游乐园。她将两张票放在林逸飞的面前，双手合十恳求地说：“逸飞哥哥，就快要过期了，这是我半年前抽中的，还是套票，所有游戏都能玩。买一张票要我们一个月的零用钱呢！”
　　林逸飞被她搅的也有些心动，于是打电话向凯瑟琳取消了当天的练习。曼曼收拾好小书包，准备了零食和水，两个人便搭了公车出发了。其实林逸飞也觉得内疚，自己这一整个暑假都和凯瑟琳他们混在一起，没怎么照顾过曼曼的心情。
　　到了游乐园的门口，曼曼的笑容就像那些甜脆的爆米花。
　　“牵着手吧，一会儿走丢了可找不回来了！”
　　“嗯！我们先去玩什么？”两个人检了票，因为是暑假游乐园里的孩子很多，不少是父母陪着一起来的，这让人看着有些羡慕。
　　“你想先玩什么？”林逸飞问她。
　　“过山车！”曼曼朝着那空中盘旋的轨道跑去，林逸飞只能喊着“慢一点”跟在她的身后。排队都花了差不多二十分钟，当他们坐下来安全杆缓缓压下来的时候，曼曼才抓紧了一旁林逸飞的手。
　　“逸飞哥哥，我怕。”
　　“你怕？”林逸飞坏坏地扯起嘴角，“现在也晚了。”
　　于是，整个滑行过程，曼曼惨叫着，但是到达最高点直立下坠的时候，她除了抓紧林逸飞的手，已经叫不出来了。林逸飞倒显得很镇定，一直到了终点，安全杆缓缓升起，曼曼才哭了起来。
　　“它看起来……没这么吓人啊……”
　　林逸飞好笑地拉着曼曼出来，陪着她在路边的椅子上，拿出餐巾纸来擦掉她眼角的泪水。
　　而不远处，一对年轻的少男少女正在准备登上过山车。
　　“克里斯，你从刚才开始一直就在往那边看了……看什么呢？”
　　 


30、我们和好吧 
 
　　“什么都没看。”少年收回自己的目光，头顶是炫目的日光还有游客尖叫的声音。
　　“是吗。”伊丽莎白望着身边的表哥。她第一眼见到他的时候就觉得那么的不可思议，他的样子就像是上帝雕刻出来的王子。但是他永远不苟言笑，总是用最简单的语句来回答自己问他的话。但这还是阻止不了她每一次见到他就悸动的心跳，即使她知道他只是表哥而已。而过山车也给了她一个借口，在这个刺激的三分多钟里，她可以放肆地抓紧他的胳膊，请求他的安慰。
　　林逸飞擦干了曼曼眼角的泪水，笑着说，“去玩点轻松的好吗？”
　　“嗯。”曼曼点了点头，“还好是逸飞哥哥陪我来的，要是爸爸或者妈妈，他们没人敢带我去玩过山车。”
　　两个人四处走了走，林逸飞掏出了一些零钱，让曼曼玩了玩飞镖和射击，虽然最后只赢回了一个手掌大小的公仔。
　　从过山车上下来的克里斯望向那个座椅，但是在那里休息的人已经换成了一对父母和他们的孩子。
　　伊丽莎白一把搂住克里斯的胳膊，啜泣着，“克里斯……你一点都不怕吗？我还以为自己……会死呢……”
　　“过山车的失事几率小过飞机。”
　　然后伊丽莎白只能看着克里斯漠然的背影。她一直想和克里斯像是约会一样做一点什么，而这也是她在华盛顿待的最后一天了，因为暑假即将结束，她要回去纽约。于是她央求着奥兹本太太要克里斯带她出来玩。克里斯做到了，但是却对她没有一点的怜惜，甚至于作为表兄妹之间的关心都没有。
　　“克里斯！”伊丽莎白小跑着上前，搂住克里斯的胳膊。
　　此时的林逸飞和陈曼曼正在人群的外面伸长了脖子想要看表演。不少的父亲将孩子架在肩膀上好让他们看的更清楚，可因为这样人群变得更好了，想要看到里面的表演对于陈曼曼的身高来说就更困难了。里面上演的是灰姑娘，很老套的戏码，按道理已经不足以吸引曼曼这个年纪的女孩。但是曼曼来到美国是十二岁，父亲母亲一直都很忙，所以她也从来没有机会看类似的表演。
　　“我抱着你吧！”林逸飞从后面抱住曼曼的腰，将她撑了起来。
　　而曼曼则扶着林逸飞的肩膀，探出头去。
　　“看的见吗？”
　　“看见了！灰姑娘正被继母欺负呢！”曼曼因为害怕摔倒，所以手指干脆揪着林逸飞的头发，这个场景变得有些可笑。
　　伊丽莎白挽着克里斯经过了表演台，她对于这样千篇一律没有创意的表演早就腻烦了，也只有低年级的小学生才会喜欢。当她抬起头来，却看见克里斯专注地看着人群，就像他们等待坐过山车的时候，露出了一样的表情。漠然中的期待。
　　伊丽莎白顺着他的视线看过去，一个男孩正撑着一个女孩，男孩的脸因为用力已经涨红了，而女孩子一边看着一边告诉男孩演到了哪里。这样的场景让伊丽莎白忽然觉得也许自己应该像那个幼稚的女孩一样撒娇，也许克里斯就会抱起自己……
　　“克里斯……我也想看……”
　　就在这个时候，那个女孩正好转过头来，不偏不倚看见了凝望向他们的克里斯。
　　“克里斯——”曼曼挥起手来。
　　听见这个名字，林逸飞的心脏一颤，放下曼曼转过身来，“克里斯……”
　　“你也来这里玩了！”曼曼的英语已经很有美式强调，走到克里斯的面前也没有起初的羞涩，“很久没看见你了！”
　　伊丽莎白看着走过来的陈曼曼，心里有些不悦，“你认识他们？像是中国人……或者韩国人？”
　　林逸飞也走了过来，朝克里斯摆了摆手，“嗨……”
　　“难得碰上了！林阿姨还说你怎么都不来我们家玩了！”
　　看着陈曼曼的表情，伊丽莎白想起乔治说过克里斯有一个非常要好的中国朋友。自己有一次在克里斯的衣柜里发现了一个很久的背包，里面还有一套已经很旧的击剑护具，她问回到房间的克里斯，“这些东西都旧了，你为什么还要留着啊！”
　　当时克里斯一把拿走了那些东西，还向她发了火。后来乔治告诉她，这是克里斯人生中的第一套击剑护具，也是他最好的朋友一个中国男孩送给他的。
　　难怪刚才克里斯一直看着那边，虽然她一点都不想有人打搅自己和克里斯的单人时光，但是她也不想令克里斯觉得她很小器，对他的中国朋友不够尊重。
　　“大家一起玩吧，这样也热闹一点。”伊丽莎白拽了拽克里斯的胳膊，对方只是轻轻“嗯”了一声。
　　其实当曼曼说起自己和克里斯的事情，林逸飞就已经很紧张了，而伊丽莎白说一起玩，如果克里斯拒绝，这会让林逸飞觉得自己和克里斯之间的裂痕真的很难修补。
　　他们一起玩了一个飞降，下来的时候曼曼终于忍不住吐了出来，而伊丽莎白的脸色也不好看。
　　“还是玩点柔和的吧。”林逸飞笑着提议，再这样玩下去他的胃也会受不了的。两个女孩子也是一致赞成。当林逸飞看向克里斯的时候，对方却看向别处。
　　伊丽莎白指着“地狱探险”说：“我们就玩那个吧！而且人多不害怕！”
　　“地狱探险”其实就是所谓的鬼屋，只不过美国的鬼屋制作的更加精良，而这家游乐园的音响效果媲美电影院。而这个游戏能让伊丽莎白光明正大地抓着克里斯。
　　“好啊！”曼曼还没有去过美国的鬼屋，很有好奇心。
　　“既然两位女士都决定去‘地狱探险’，那么我们男士也只好相随了。” 
　　在“地狱门口”检票，披着黑纱的骷髅“看门人”向他们确认：“你们即将进入黑暗阴冷的地狱，请小心不要迷失了你们的方向。”
　　工作人员有模有样的表演，还真的让林逸飞产生了不小的兴趣。伊丽莎白搂着克里斯的胳膊，而林逸飞拉着陈曼曼走了进去。
　　里面果然是一片黑暗，身后唯一的光明随着入口的关闭而消失。陈曼曼抓着林逸飞的手很用力，而忽然一阵明亮的闪电，让曼曼和伊丽莎白不期然叫了出来，随着闪电劈过的刹那，他们看见了两柄巨大的斧头摇摆着悬挂在他们的头顶，似乎还正在滴血。
　　“哈……哈哈……”林逸飞也有些紧张了，“效果真好……”
　　曼曼几乎整个靠在了林逸飞的身上，他们俩走在前面，一步一步，前方的黑暗似乎酝酿着无限恐惧。耳边是凉风吹过，陈曼曼下意识侧过头来，发出了一阵尖叫声，一个半脸都腐朽的女人正要将脑袋靠在她的肩膀上，而她的尖叫也引得伊丽莎白跟着叫了起来。林逸飞只觉得自己的耳膜受到了巨大的摧残。果不其然，那个女人其实就是工作人员，看见陈曼曼几乎要挣脱林逸飞跑走的时候，还朝他们眨了眨眼睛。
　　林逸飞一笑，侧过身来就看见了克里斯。他的表情是沉稳的，不经意转头看见林逸飞的目光，他并没有回避，他的目光里有很多东西是林逸飞无法明白的。
　　“逸飞哥哥，我们继续吧……”陈曼曼现在只想快一点结束这次的“探险”了。 
　　林逸飞被她拉走了。
　　前面是一片鲜红，不断有呻吟声传来。不知道是不是这个鬼屋里的空调度数太低，林逸飞觉得有些冷了。
　　“那……那是什么……”曼曼探了探脑袋，那些折断的肢体似乎还在动。
　　“啊……这个要跨过去才行吧……”林逸飞也觉得那些断肢毛骨悚然了。而身后伊丽莎白与克里斯也到了。
　　“走吧……没有回头路了。”林逸飞牵起曼曼一脚踏了上去。那些手指瞬间动了起来，显得诡异而可怕。
　　“啊——”陈曼曼想要退回去，林逸飞却拽着她继续向前走，只有走过去了一切才会结束。
　　陈曼曼挣脱了林逸飞的手，微光熄灭的瞬间，有什么抓住了陈曼曼的脚，她尖叫着想要后退。
　　“别怕！”林逸飞向后拽着她，奋力向前冲，不管脚下踩的是什么。
　　终于走过了这片血海，林逸飞大喘着气回过头来，“你看，这不是没什么吗？”
　　然后，他呆住了。
　　“克……克里斯……”林逸飞的手傻傻地刚要松开，对方却抓紧了他。
　　“对不起……我以为你是曼曼……”
　　不远处是曼曼和伊丽莎白的叫喊声。林逸飞刚要过去找她们，克里斯一把将他拽了过去。他的一只手捂着林逸飞的嘴，另一只手正好扣住他的腰，两个人蹲下来躲在黑暗的角落里，看着曼曼和伊丽莎白几乎是抱在一起走过他们的身边。一边走还一边叫着他们的名字。
　　林逸飞忽然不明白克里斯为什么要这样做了。
　　“因为伊丽莎白很烦。”克里斯轻声在林逸飞的耳边说，温热的气息喷洒在林逸飞的颈间，让他不自觉耸起肩来。错觉一般，克里斯的嘴唇划过林逸飞的眉角，瞬间心绪万千。
　　等着伊丽莎白和曼曼走远了，克里斯才放下了捂住林逸飞的手。
　　两个人离的很近，适应了黑暗之后，林逸飞连对方的睫毛都能看的清清楚楚。林逸飞侧过脸去，脸颊就擦过了克里斯的耳垂。那一刻他能感觉到对方微微的一颤。
　　“克里斯……我们和好吧……”林逸飞轻声说，说完之后，他的心脏就悬在了半空中。
　　克里斯没有说话，也没有推开林逸飞，他们依然靠的很紧。
　　“我们能别这样僵下去了吗？”得不到回应的林逸飞继续说。
　　远处是曼曼和伊丽莎白的惊叫声。陈逸飞也提心吊胆了起来，不是因为这个“地狱”，而是因为克里斯的沉默。
　　 


31、我喜欢你 
 
　　十几秒钟之后，林逸飞觉得自己像是等了一个世纪一般，忽然手腕被抓住，克里斯在他耳边轻声说了一句“我们走”，便拉着他跑了出去。
　　身边是那些骷髅乱舞，偶尔有幽灵飞过。林逸飞就像什么都没有看见一样，被克里斯拉着。克里斯的方向感很好，几乎没有绕路，直接就将他拉到了“天堂出口”。
　　这一路的飞跑，林逸飞喘着气，抬起头来，“我们在这里等她们吗？”
　　“不，我们自己去玩。”克里斯扬了扬眉梢，“她们就算找不到我们两个，也知道怎样自己回家。”
　　林逸飞愣住了，克里斯是说要和他单独去玩吗？
　　很明显他已经接受了自己的和好信息，如果自己再说要等陈曼曼的话，不知道克里斯是不是又会不理自己了。而且曼曼也不是小孩，真的找不到自己也会坐公交车回家。
　　“好……”林逸飞的话还没说完，克里斯便拉着他大步流星走了出去。
　　这个时候正好到了中午，林逸飞已经有些饿了。克里斯在餐车那里买了两个热狗，还有一杯可乐。
　　游乐园里四处是疯狂地叫喊声，小孩子们拽着气球来来往往，空气中是甜腻的爆米花和冰激凌的味道。
　　两个人坐在长椅上吃着热狗，林逸飞问他：“一会儿玩什么？”
　　“随便。”克里斯拿出餐巾纸来，伸手擦掉林逸飞嘴角的番茄酱，那样微垂的眉眼，林逸飞怀念不已。
　　大口喝着可乐，心情也跟着舒爽了起来。
　　“你不喝吗？”虽然知道克里斯很少喝汽水，但是光吃热狗似乎有些单调。
　　“嗯。”克里斯拿起那杯汽水，上面只有一根吸管，但是他却毫不介意地抿了上去。两个人简单地解决了午餐，又去打了枪赢了一条口香糖。
　　“我打赌那个枪的准心一定调整过，不然我们怎么可能十发才命中了六发？”林逸飞有些愤愤不平，克里斯不说话，由始至终都只是拉着他。
　　玩了一些小游戏之后，林逸飞还是决定再去坐一次过山车。
　　“我买的是套票，这里最贵的游戏就是过山车了，要多作几次才能值回票价！”
　　“好。”
　　正午之后，很多人都去吃饭或者小息了，所以过山车那里几乎不用排队就坐上去了。
　　当安全杆降下来的时候，林逸飞伸手握住了一旁的克里斯。
　　轨道的前十米还是直线，缓慢地开出了不到两秒钟就骤然加速，林逸飞兴奋地呼喊了起来。
　　身前身后都是尖叫声，林逸飞却并不害怕。他侧过头来看向一旁的克里斯，还没来得及张嘴说话，风就灌进了嘴巴里。而克里斯一直侧着头看着他，这让林逸飞的心脏悬了起来，不是因为过山车，不是因为地心引力，而是因为克里斯，即使在最惊险的时刻也能这样只看着他。
　　一个飞快的旋转，林逸飞闭上了眼睛，就在那一刻克里斯吻上了他。
　　那是一个热烈的亲吻，唇齿相触，放肆而疯狂，就像这旋转中的过山车混乱了所有的思考。林逸飞想要躲开，但是克里斯只是更加用力地吮吸着，热烈而决绝。
　　第一次觉得，三分钟的过山车是这样的快，当终点到来的时候，林逸飞傻傻地愣在那里，而克里斯一直握着他的手也松开了。
　　安全杆升起，游客们惊魂未定地下了车。
　　林逸飞就像丢了魂魄一样跟在克里斯的身后，直到对方转过身来。
　　“你问我，我们可不可以和好。我的答案是不可以。”
　　林逸飞睁大了眼睛看着他。
　　“因为我不能停下自己的冲动。我没有办法做到像个普通朋友一样想念你。无论你是否站在我的身边……我都想要拥抱你亲吻你……”
　　周围偶尔有小孩子的气球掠过他们的身体。
　　克里斯的表情就如同林逸飞第一次见到他的时候一样。他会漠然并不是因为冷酷，而是因为他早就知道他渴望的不是那么容易得到。
　　“如果你只是把我当做好朋友而已，对我是一种煎熬。”克里斯轻轻说。
　　“我……我……”林逸飞张着嘴，他不知道应该说什么，语言顷刻变得贫乏，窒息感袭来。
　　“就是这样。”克里斯转过头去。
　　远远传来伊丽莎白的呼喊声：“克里斯——总算找到你拉！再找不到你我就要哭了！”
　　她身边的陈曼曼看见了林逸飞也跑了过去。
　　“逸飞哥哥，你怎么了？”陈曼曼还是第一次见到林逸飞露出那样的表情。
　　当克里斯牵着他在游乐园里打气球扔套圈的时候，他以为他们可以回到过去。但是其实克里斯早就知道无法回到过去，于是才这样紧紧地牵着他，就像一场不可能实现的约会。过山车上的那个亲吻，就是克里斯所有要对林逸飞表达的话。
　　他们之间什么都不是，除非相爱。
　　“你可以接受喜欢着你的我吗？”
　　但是林逸飞却无法回答。
　　克里斯拥有的是决绝，而林逸飞需要的却是一个肯定的答案——如果自己奋不顾身冲上前抱住他，这个幸福会成为“永远”吗？
　　林逸飞比克里斯更了解现实的可怕，他知道在他们羽翼丰满之前还有许多变数。
　　片刻的欢愉如果崩裂了，林逸飞相信自己有承受一切的心境，因为最痛苦的他已经经历了。
　　那么克里斯呢？当面临这个现实世界的伤害时，他是否懂得隐忍呢？如果鲜血淋漓了，他还会复原吗？
　　这便是长大的悲哀，即使想要拥有的心情那么强烈，也不得不衡量随之而来的结果。
　　伊丽莎白仍然吊着克里斯，但是她感觉到了他的不同，那种要将整个世界都隔绝在外的漠然。
　　“克里斯……你们刚才去哪里了？也不在‘地狱探险’的出口等我……”
　　“我要回去了。”克里斯走向游乐园的出口。
　　“啊……好吧……我跟你回去……”如果克里斯要回去，那么自己留在这里也没什么意思。
　　坐进乔治的车里，克里斯一直保持着撑着脑袋看向窗外的姿势。
　　乔治略微调整了一下后视镜，他看见了克里斯近乎悲哀的表情，在三、四点的烈日下，眼睛里有什么在闪耀。
　　那天晚上，克里斯坐在床头，手中始终捧着一本书。
　　乔治不知道什么时候走了进来，将一杯牛奶放在他的床头，“少爷，您一直看着这样一页。”
　　“我在看这一句。”克里斯的手指滑过那一行，尽管乔治根本看不懂中文。
　　“哦，那一句一定非常精彩。”
　　“执子之手，与子偕老。”
　　“少爷，我听不懂中文。”乔治欠了欠身子，“不过如果您愿意说些其他的事情给我听，我保证不会把它们说给其他人，包括奥兹本先生。”
　　“……”克里斯沉默了一会儿，眼神变的柔和起来，“乔治，你说如果喜欢一个人，要怎样才能藏起自己的感觉，然后只是待在他的身边呢？”
　　“少爷，我觉得这本来就是不可能做到的事情。”乔治顿了顿，“人们有三件事情最不能隐藏，咳嗽、贫穷还有爱。”
　　“是啊……因为我隐藏不了，所以我要失去他了。”
　　“还没有到世界末日呢，少爷。所以不要那么早就下判断。您还年轻，还有大把的时间可以等待。”乔治轻轻退了出去，留下克里斯依然捧着那本书。
　　那一夜，林逸飞靠着窗，看着唐人街的霓虹闪耀。当生命再重来一次，他很努力地想要去修正一些东西，去完成他没有完成的事情。比如说他不想要克里斯孤单，比如说他教他击剑……但是这一切的一切仍然没有改变一件事情，那就是克里斯还是喜欢上了自己。
　　而林逸飞重生前中弹的那一刻，他感觉到最遗憾的事情……就是自己从来没有发现克里斯的感情，哪怕周围人都知道了，却只有自己依然天真。可是如果自己知道了呢？回应还是拒绝？他撑着脑袋望着窗外，唐人街依然熙熙攘攘，他的烦恼不属于这个世界。
　　林逸飞按住自己的眼睛苦笑了起来，一闭上眼睛就是克里斯宁静到极致的眉眼。
　　一辆轿车驶过，车灯掠过对面的公车站台，那一排跳跃着的广告语仿佛要冲破眼球。
　　WHY DON’T YOU HAVE A TRY？
　　血液骤然间沸腾，难以抑制。
　　低下头，林逸飞嗤笑了起来。好啊，就让我们试一试这一次会有怎样的结局。
　　他拿起了电话，拨通了克里斯的号码，手指轻轻颤抖着。
　　“嘿，克里斯……”林逸飞咽下口水，心脏紧张得快要崩裂。
　　“逸飞。”克里斯的声音微凉中带着一种忐忑的味道。世纪末的审判悄然开始。
　　“我不想和你这样……冷战。”林逸飞咽下口水，拼命酝酿着情绪。
　　“嗯。”克里斯的轻吟将空气都撩拨了起来。
　　“我也不想你露出难过的样子……更不想你总是在我面前转过身去，好像要离开这个世界没什么值得你留恋一样。”
　　“你爱我吗？”克里斯的声音很小，却无比坚定。那是他必须要得到的答案。
　　“我……喜欢你。”
　　说完这句话，林逸飞忽然觉得整个人轻松了起来。原来是这样啊……原来自己真的喜欢他。
　　“那么‘喜欢’和‘爱’有什么样的区别？”克里斯微微蹙起眉来。
　　“‘爱’太绝对了。就像罗密欧与朱丽叶那样，因为无法在一起所以选择毁掉自己。为了‘得到’怀抱着伤害一切都在所不惜的决绝。所以在我们这个年纪说‘爱’太早太易碎。但是‘喜欢’是不一样的。”林逸飞轻笑了一声，想起了重生之前自己也曾与克里斯讨论过这个话题，“‘喜欢’就是……你告诉我一件事情很重要，那么我就觉得它重要。就是比起那些世界名车我觉得你自行车的后车架最让人开心。就是你饿了，我会想要把我觉得最好吃的东西拿来分享。就是……”
　　“就是你觉得会伤害我的时候就会像以前一样，摆出无所谓的表情要我离开对吗？”
　　林逸飞呆在那里。
　　“我确定我对你的喜欢，比所谓的‘喜欢’要多得多。我从来没想过要毁掉我们彼此，因为那样我会不甘心。如果你害怕‘爱’这个词语的话，好吧逸飞，我喜欢你。”
　　克里斯从来是寡言少语的，就像重生之前那样，他总是看着林逸飞，用一种林逸飞理解不了的深度。而此刻，他却用这样浅白的言语来表达，反而让林逸飞的心脏轻轻震动起来。
　　“笨蛋。”
　　这个家伙是不是无论人生重来多少次，都会重复着同样的执着呢？
　　“别怕，逸飞。我们都不会受到伤害。我们都会越来越坚强。”
　　“嗯……”
　　“吻你。”克里斯的嘴唇轻碰上话筒，林逸飞倒抽一口气，啪地挂了电话，仿佛克里斯真的亲上了自己。停留在半空中的心脏潮涌一般翻腾了起来，仿佛重生前自己第一次被克里斯刺中一般。
　　那样奋不顾身的一剑，狠狠撞上他的胸口。奇怪的是没有死亡来临的恐惧，也没有失败时的手足无措。
　　只有发疯一般的心跳……是的，我喜欢你。
　　现在我终于知道了。
　　所以我不再害怕了。如果真的有一天现实要压弯你挺拔的剑，我会做你的剑鞘保护你。如果会有伤害来临，我来承担就好。
　　谁要我的年纪其实比你大呢？
　　暑假就在这样的青涩中结束了。林逸飞迎来了自己的第二个初中二年级。而他们的击剑社，或者直接称为“佩剑社”又注入了新鲜的血液。
　　当林逸飞在击剑活动室里看见那个有些娃娃脸的家伙，不由得张大了嘴：“你……你……你不是我去年在四分之一决赛里的对手……艾维……”
　　对方的姓，林逸飞已经想不起来了，只记得这个家伙虽然只学了两年的击剑，但是水平却很好。
　　“哈哈，真高兴你还记得我。”艾维朝林逸飞伸出手，顺便眨了眨眼睛，“艾维?兰斯。”
　　 


32、这么悲催 
 
　　“你怎么来了我们学校了？”林逸飞记得艾维好像是有私人教练的，他的家庭应该很富裕按道理不会来公立学校。
　　“为什么不行，这个学校离我家比较近，每天早上我还能多睡一会儿呢！”艾维笑着，马克和菲利普只觉得他无限可爱。一开始这两只傻鸟以为只要有林逸飞的加入凑足三个人就能参加团体赛，但其实团体赛要四个人。
　　“不过马克还有菲利普，你们也别高兴的太早了。”凯瑟琳叉着腰走过来，“要知道艾维的水平可是很不错的，也就意味着你们两个中有一个人要坐冷板凳了。”
　　这两个家伙不以为意地耸了耸肩膀，“坐冷板凳也比连上场的机会都没有要好的多。”
　　“好的，先不管团体赛了，就算是个人赛，今年林你也要加油啦！”凯瑟琳拍了拍林逸飞的肩膀，“你一定可以弥补上一次的遗憾的。”
　　林逸飞莞尔一笑，“可是今年我不打算参加单人赛了。”
　　“哈？你说什么？”凯瑟琳差点没急疯了。
　　“因为一个人比赛很孤独，我想要一心一意进行团体赛。其实上一次要不是因为人数不够，我也会选择团体赛而不是个人赛。”
　　“哦，兄弟——”马克大力地搂住他，“你真是太贴心了！其实你不需要为我和菲利普而放弃这么多的！”
　　“我不是为了你们！放心。我有我自己的想法。”林逸飞非常认真地回答了他们。
　　凯瑟琳张了张嘴，似乎想要说什么，但是最后还是忍住了。
　　一直以来，在林逸飞的心里佩剑赛场是一个非常特殊的地方，因为无论自己的对手是谁，他和克里斯都拥有彼此。而今却不一样了，林逸飞忽然不知道自己该怎样面对赛场上的克里斯。他的心乱了，他的剑也就乱了。在没有习惯于那种心情之前与克里斯对峙，是对他手中佩剑的不尊重。
　　这段时间，林逸飞的击剑社努力地为团体赛作准备，而凯瑟琳仍然专注于个人赛，尽管有一个一年级的女生加入了他们，但是那个女生练习的是花剑。
　　时间很快又到了中学生击剑联盟赛的时候了。因为参加团体赛的关系，并不是华府里每个有击剑社的学校都能凑出佩剑队来，佩里先生帮他们报完名，就告诉他们已经进入十六强了。这点引来了凯瑟琳的愤愤不平，“啊，为什么我就要从预选赛开始！然后才能进入十六强啊！”
　　林逸飞好笑地拍了拍她的肩膀，“这样不是很好，我们整个击剑社都不用比赛的时候就能集体去为你加油了！”
　　在预选赛的那天，凯瑟琳照例有三场循环赛，而且都是在下午举行的。林逸飞他们一下子就占领了小半排的观众席。凯瑟琳发挥的自然比上一次要好很多，而且这一个暑假的练习也不是盖的，更不用说她的陪练还是林逸飞这个高手了。
　　另外一个场地男子佩剑的循环赛最后的两场比赛结束了，有一个家伙赢的特别嚣张，林逸飞不用想都知道他是谁。对方缓缓解开面罩，露出了那张冰冷却让很多中学女生暗自倾倒的脸。他似乎是呼了一口气，然后活动着肩膀甩了一下手中的佩剑。当他抬起头来视线扫过观众席的时候，林逸飞莫名地全身紧绷了起来。
　　他……看见我了吗？
　　不知道是不是错觉，克里斯的眉头皱在了一起，这些天他们没有再见面。某种心情被捅破之后，有一种小小的尴尬。偏偏林逸飞有种手足无措的感觉。而克里斯似乎非常之有耐心，放任林逸飞在那种傻瓜般的尴尬里挣扎。只是他的耐心从来都不多，当林逸飞鸵鸟到那个底线之后，他肯定会一把将他拽回自己的范围内，强迫他接受他们之间的改变。 
　　此刻，他很认真地看着林逸飞，很用力地仿佛要在他的身上看出一个洞来。
　　随即，他的视线撇开了。林逸飞这才吸了一口气。这么多的观众，这个家伙怎么能那么轻易就看到自己？还有，这个死小孩的眼神怎么总是那么有杀伤力？
　　林逸飞为自己的气场不足感到由衷的郁闷。
　　凯瑟琳的三连胜让她在原地跳跃了起来，她不断向林逸飞他们做出得意的样子。马克都好笑地说：“瞧那家伙高兴的就像已经拿了冠军一样。”
　　早上的循环赛结束了，凯瑟琳换下护具背着包走出来。走廊的前面有一个少年正靠着墙，凯瑟琳轻笑了一声，“嗨，克里斯。如果你在等林的话，大可不必了，他不参加单人赛。”
　　克里斯的眉眼间没有任何波动，“我不是在等他。”
　　这个时候，女子更衣室里伊丽莎白哭丧着脸走了出来，看见凯瑟琳的时候还不忘狠狠瞪她一眼。
　　“克里斯……”伊丽莎白看见表哥之后一脸委屈地正要勾住他的胳膊，谁知道克里斯只是转身而去。伊丽莎白千辛万苦这个学期从纽约那边转到格里菲斯来读书，还参加了学校的击剑社团，就是希望能有更多的机会和表哥在一起。她还请了私人教练，如果自己能一路打进决赛，说不定表哥就会因此而正视自己。可是谁知道呢，凯瑟琳这个女人野蛮地打乱了她的所有计划。
　　凯瑟琳看着伊丽莎白，不禁耸了耸肩膀。当然这件事情她还是忍不住告诉了林逸飞。
　　“啊，真没想到克里斯的品味是那样的，娇小姐的类型。要是我，宁愿选择林！”
　　林逸飞并不知道伊丽莎白转来格里菲斯了，心里想的就是克里斯身边有了女孩子。
　　“胡说什么！我又不是女生，他干嘛选我！”林逸飞好笑地说。
　　按道理克里斯的身边如果有女孩子的话，林逸飞应该松了一口气。淡淡的酸楚沿着心脏的缝隙蔓延开来。
　　难道这就是嫉妒？他林逸飞因为一个毛都没长全的小孩子嫉妒了？回想他从前无忧无虑的日子一直晃到大学结束，这辈子是还债吧，这么悲催。
　　“不过，克里斯真的很久没打过电话来也没过来玩过了。”陈曼曼看向林逸飞，“除了那次在游乐园里见过，联系的就越来越少了。”
　　林逸飞拍了拍曼曼的肩膀，“好了，我们都在不同的学校，有不同的事情要忙。再好的朋友也不等于要天天腻在一起。回家吧！”
　　克里斯和伊丽莎白坐进车里，开车的乔治轻声问：“少爷，今天的比赛顺利吗？”
　　“嗯。”克里斯轻轻应了一声，便撑着脑袋看着窗外。而伊丽莎白则看着克里斯，她永远都不明白为什么克里斯宁愿看着风景也很吝啬和自己多说两句话。
　　车子开到了大街上。
　　伊丽莎白一直说着凯瑟琳的剑有多么粗鲁，眼睛瞟过克里斯对方却一点反应都没有。
　　车窗外，一个少年骑着自行车经过，他的后车架上坐着一个女孩，女孩的手搂在少年的腰上，两个人似乎谈论着什么笑的很开心，连空气都震颤起来。
　　克里斯的目光追逐着他们的背影，某个瞬间眼睛像是被灼伤一样收回了视线。他正过身来，闭上了眼睛。
　　伊丽莎白停下自己的喋喋不休，“……怎么了，克里斯？”
　　对方不说话，只是低着头沉默着。
　　克里斯的耳边回荡着那晚林逸飞在电话里说过的话。
　　“‘喜欢’就是比起那些世界名车我觉得你自行车的后车架最让人开心。”
　　随即，克里斯的唇角泛起没有人能够察觉到的笑意。
　　这一周，林逸飞和艾维还有马克他们开始了非常紧凑的训练。虽然菲利普是替补，但是他并没有觉得遗憾，而且他还很高兴能够在最近的距离观看击剑比赛。
　　周末的团体佩剑八分之一决赛，凯瑟琳和陈曼曼早早就在观众席上占领了最佳视角的位置。他们的华盛顿市立第三中学对战的是另一所私立名校海斯。第一剑，是艾维?兰斯代表第三中学。艾维算是团队里的第二把交椅了，把他放在首战，目的是希望能够领先对方一到两分，然后再由马克上，如果马克无法完成自己的十五剑，就由林逸飞来补上。
　　艾维发挥的相当不错，第一轮艾维领先了对方两分。然后马克上场，这家伙紧张的不得了，回头问林逸飞：“要是我那五分全输掉，连艾维领先的两分也输掉了呢？”
　　看着他同手同脚的样子，林逸飞忍住捂着肚子笑的冲动，“放心，我会赢回来。大不了下一轮再继续呗！”
　　“我感觉自己是个拖后腿的……”马克看着自己的对手正精神抖擞地活动着肩膀，就觉得全身都是寒意，“对方那个是海斯啊……名校来的，一流的场地一流的教练一流的学生……”
　　“去吧，你也是一流的。”林逸飞拍了拍马克的肩膀。
　　虽然一开始很紧张，但是一旦开战了又似乎镇定了下来。海斯中学的水平不赖，马克要赢确实很勉强，对方得到5分的时候，马克才拿了两分，三分钟未到，对方持续追平了艾维一开始领先的两分。比赛分数为10比7。马克垂头丧气地下来了，林逸飞拍了拍他的肩膀，“要镇定啊，还有两轮呢。”
　　林逸飞走到准备线前，这才发觉对方的身影有些熟悉，好像就是自己上一届比赛中遇见的那个大个子，在更衣室的走廊里撞过自己的家伙。
　　而对方恐怕也认出自己了，一开盘进攻就超级猛烈。林逸飞应对的相当沉着，很快就刺击得分了。
　　林逸飞的技术和风度，很快成了整个赛场的焦点。他的沉着冷静与对方的焦躁形成了对比，当三分钟结束的时候，两校的比分已经逆转成了12比15了。马克和菲利普抱在一起，这样的比分也使得第二轮再出场的艾维更有底气。
　　观众席上的凯瑟琳握紧了拳头，嘴里小声的嘀咕着：“马克，等回去以后一定要给你进行地狱特训，可不能让你把艾维还有林辛苦赢来的分数给输光。”
　　而陈曼曼则拽了她一下，指了指斜着的下一排，“那个人是不是克里斯啊？”
　　 


33、轻微的扭伤 
 
　　“好像是吧……”凯瑟琳只能看到对方的头顶，只有克里斯一个人，身边都没有穿着格里菲斯校服的其他人，克里斯是自己单独来的吗？
　　很快，凯瑟琳的精力还是回到了比赛上。艾维再度出场，他和对手互相熟悉之后，比赛有些僵持不下，随后以一剑的优势结束了这一轮。这让马克愈发紧张起来。
　　林逸飞好笑地搂过他的肩膀，“你只要尽力就行了。你想想，去年我们谁都不能来参加团体赛，可是今年我们整个男子佩剑队都上了赛场，多么值得纪念啊。”
　　马克吸了一口气，“谢了。”
　　令人大跌眼镜的是，马克这一轮突然神勇了起来，只输给了对方一剑。这样他们仍然以26比22拥有三分的优势。林逸飞甩了甩肩膀上场了，海斯的教练在大个子的耳边嘱咐了很多话，相信是要他不要像上一轮那样冲动。果然，大个子这一轮比刚开始要难缠了很多，林逸飞更加谨慎。他知道大个子一向没有耐心，这样的镇定他能坚持多久？林逸飞主动出击，速度和力度都让大个子应接不暇，果然这个家伙失去耐心了，极力想要压制住林逸飞，却被林逸飞找到空隙连下两分。
　　这一点气恼了大个子，他之后的劈砍带着很重的个人情绪，当林逸飞从他那里再下一剑得分退开的时候，那个家伙竟然三两步上来猛地劈向林逸飞的手臂。力气很大，林逸飞差点坐到地上。
　　观众席里传来唏嘘声，裁判也向他出示了黄牌警告。也许是这样让大个子冷静了下来，之后的表现挺出色的，从林逸飞这里拿走了两剑。但是林逸飞和他之间的水平差距相较明显，当三分钟结束的时候，两校的比分变成了32 比27，这五剑的差距对于海斯中学来说是沉重的负担。作为名校，他们当然不愿意团体赛第一战就输给了另不见经传连教练都没有的公立中学，最后一轮可谓破釜沉舟。艾维第三轮只同对手战了个平手，比分为36比31，差距仍然在五剑。
　　“啊……啊……马克你要争气，可别5剑都输出去了……”凯瑟琳双手合十，小声地祈祷着。
　　也许是因为到了最后一轮，马克的紧张程度完全超过了上两轮，他的肢体有些僵硬，一些判断也出现了误差，自然避免不了连连失分。还好最后一分钟的时候，这种状态缓和了下来，他又赢回了两分。当马克结束的时候，五分的优势剩下了三分，其实不算太坏，40比37
　　林逸飞吐出一口气来，他现在要的就是比对方先拿下五分，只要五分这场团体赛就结束了。
　　“对不起啊，没有给你争取到什么优势。”马克垂着脑袋坐了回去。
　　“放心。”林逸飞站了起来，有条不紊地戴上面罩，看着他离去的背影，马克忽然觉得眼前的这个人自信的耀眼。
　　林逸飞的每一剑都让对手震颤，任何一些细小的机会都没有放弃，而三分钟的比赛里，凯瑟琳统计了一下大个子只给林逸飞三次有威胁性的攻击，其余的时间都是被林逸飞压制着毫无翻身的余地。那种畅快淋漓的感觉，马克和菲利普都想要吹口哨。
　　比赛分数锁定在45比39上，华盛顿第三中学爆冷淘汰了名校海斯，这让马克与菲利普差点没有喜极而泣。
　　马克说要请大家吃披萨，凯瑟琳则笑说：“分基本上都是在你那里丢的，你当然要请大家吃披萨！”这让马克不好意思了起来。
　　走到大门口，林逸飞被人狠狠地撞了一下，凯瑟琳想要拉住他但是晚了一步。林逸飞刚好伸出脚要下楼梯，被那个家伙一撞，整个人都栽了下去。虽然只有三级阶梯，他还是踉跄着趴在了地上。
　　如果克里斯在场的话，林逸飞想自己会不会笑着告诉他“这就是中文里‘五体投地’的现代用法”。
　　那个大个子站在不远处，用一种藐视的目光看着林逸飞狼狈的样子，“怎么了，连路都不会走吗？”
　　“喂！你这个家伙怎么这么低级！”凯瑟琳气愤着要上前去揍对方，却被陈曼曼拉住了。
　　林逸飞的右手撑着地面的时候被划伤了，刚要爬起来脚踝一阵痛楚，扭伤了。
　　“你怎么样了！”马克和菲利普七手八脚地将林逸飞扶到一边，解开他的运动鞋，果然他的脚踝肿了起来。
　　“搞什么啊！”凯瑟琳愈发觉得实在不应该放走那个混蛋，于是整个人蹭起来，还没走到那个家伙面前，就看见一个少年大步走到大个子的面前，骤然一拳狠戾地砸在他的脸上，少年的动作幅度很大，就连运动外套也大幅度地飞摆。
　　大个子哗啦一下坐到了地上，睁大了眼睛捂着鼻子看着眼前的冷峻少年，鼻血从指缝中流出来。
　　“啊……啊……你打我……”
　　“然后呢？”那个少年是克里斯，他微扬着脑袋，垃圾一般看着大个子，“下周我会要你的命。”
　　那副盛气凌人的拽样，凯瑟琳真想为他鼓掌。
　　而林逸飞却呆住了，他没想过克里斯会出现，更没有想到他会揍那个大个子。
　　克里斯走到了林逸飞的面前，背靠着他蹲了下来。林逸飞还愣着呢，凯瑟琳却先醒过神来，将林逸飞手臂放在克里斯的肩膀上，然后克里斯就背起林逸飞。
　　“我送他去医院。”
　　“哦，好。”凯瑟琳点了点头，陈曼曼和马克他们还要跟过去就被凯瑟琳拦下来了，“你们去干什么？克里斯家里有车，你们都挤进去车还开不开了。”
　　“可是……”陈曼曼还是有些担心。
　　“别可是了！”凯瑟琳只是觉得好不容易林逸飞有和克里斯和好的机会，她可不想其他人跑去搅局，让两人说不上话。
　　克里斯背着林逸飞，这让林逸飞忽然不知道自己的双手该放在哪里，而克里斯的沉默无语更让两人间的气氛有些尴尬。眼前是克里斯的后脑，发间还洋溢着淡淡洗发露的味道。
　　“要不你放我下来吧，我应该还能自己走。”
　　“让布朗先生给你看一下，然后我会让乔治送你回家。”布朗医生是奥兹本家的家庭医生。
　　“其实只是扭伤而已，不用那么麻烦……”
　　“你还想继续自己的运动生涯吗？还是你不想参加下周的团体赛了？”克里斯的声音沉冷了起来，而林逸飞只好闭嘴。
　　走到停车场，乔治看见克里斯背着林逸飞，主动将门打开了。
　　“先回家。”克里斯把林逸飞扶进车里说。
　　车子行驶出了停车场，林逸飞抿着嘴看着窗外，脚踝的隐隐作痛比不上一旁的克里斯带给他小心翼翼的感觉。
　　下车之后，克里斯本来要打算再把林逸飞背出来，但是林逸飞却坚持自己能走。
　　客厅里，林逸飞坐在沙发上，布朗先生为他检查了一下脚踝，脸上的表情倒是很乐观，“不是很严重，这几天不要做什么运动了，也不要随便乱按摩，用冰敷消肿就行。”
　　听见克里斯回来的伊丽莎白兴冲冲从自己房间跑下来，却看见了林逸飞。
　　“他怎么来了……”伊丽莎白发觉克里斯就坐在他身旁，眉间还有几分紧张的神色。
　　“真的只是轻微的扭伤，对以后的击剑练习不会有影响？”克里斯问。
　　“我确定。”布朗先生好笑地摇了摇头，“你要相信我的诊断。”
　　此时，乔治已经拿着一块毛巾包着冰块走了过来。
　　克里斯弯下腰，抬起林逸飞的腿，横放在自己的大腿上，接过乔治递来的毛巾，小心翼翼地放在林逸飞的脚踝上。
　　“嘶……”林逸飞皱起眉头。
　　“忍一忍，等消肿了就好了。”克里斯低垂下的眉眼，那种温柔的风度让不远处的伊丽莎白羡慕不已。
　　她不明白自己是女孩子啊，还是他的表妹，为什么克里斯从来不曾对自己露出那样的表情，好像他手中的东西一碰就会碎一般的小心翼翼。
　　而林逸飞靠坐在沙发边，乔治准备了一些点心，放在了茶几上。
　　“你是为了回避我，才放弃了单人赛吗？”良久，沉静得林逸飞连时间都快忘记了，克里斯骤然开口。
　　“……”心脏磕啦一下，林逸飞赶紧摆手，“不是，当然不是啦！只是有了艾维的加入我们终于有佩剑队了，所以我把精力都放在了团体赛上。”
　　克里斯的脑袋缓缓靠向林逸飞，“如果你是因为我向你表白所以逃避与我对决的话，我就把你压到更衣室的柜子上亲你。”
　　明明脸上没什么表情却气势十足，把林逸飞震得愣在了那里，背上差点冒冷汗。
　　克里斯没有再说什么了，只是当林逸飞的脚踝好些的时候，缓缓将他的腿放下来。
　　“饿了的话吃一点东西，乔治会送你回家。”说完，克里斯便上楼回去自己的房间了。
　　靠着房门，克里斯仰着脑袋叹了一口气，呼吸被拉扯得纤长，伸手按住自己心脏的位置，那里似乎还在隐隐疼痛着。他那么用力才忍住了亲吻他的冲动。
　　“那个笨蛋！”
　　伊丽莎白站在那里看着林逸飞，“嘿！你什么时候认识克里斯的！”
　　林逸飞早就习惯了伊丽莎白的嚣张，只是拿过桌上的点心慢慢吃起来，“他还没来奥兹本家的时候。”
　　“哦……”伊丽莎白在脑袋里算了算时间，“挺久了，我还在想克里斯怎么会有你这样的朋友呢！”
　　意思就是林逸飞家境又不富裕，念书的学校也不可能是格里菲斯这样的名校。
　　 


34、替你报仇 
 
　　乔治敲了敲克里斯的房门，问道：“今晚林在这里住吗？是否需要准备睡衣。”
　　克里斯坐在书桌前看着书，没有抬头，“不用了，一会儿你送他回去吧。”
　　乔治顿了顿，“少爷？”
　　林逸飞已经很久没来奥兹本家住了，而克里斯明明很想念林逸飞。
　　“我怕……自己忍不住。”克里斯低下头来，唇角牵扯着有几分挣扎，这在乔治看来却可爱之极。
　　下午，乔治将林逸飞送回了唐人街。陈曼曼在窗台上看见林逸飞一瘸一拐地从车上下来，就赶紧跑出来扶他了。
　　林逸飞这一周都得养着，为了下周末的四分之一决赛。
　　夜晚，克里斯仍然坐在床边，他的手中是一本影集。那一次马克为他们在麦当劳里照的相片被洗出来了，只有两张而已，从那个时候到现在，克里斯翻看过很多遍了。第一张是自己看着镜头而林逸飞望着自己的照片。那个时候一切都很简单，林逸飞能这样看着自己显得那么珍贵。而第二张则是他站在自己身后，双手撑在自己肩膀上的样子，嘴巴笑的很开。
　　“我知道，现在不应该对你有更加激烈的遐想。”
　　周末的团体赛，林逸飞的佩剑队以三剑的优势险胜，挺进四强。而这一次，马克的表现可圈可点，发挥稳定。反倒是艾维的对手比较难缠，失分主要在他这里。林逸飞作为王牌自然是不用说了，压轴大戏都靠他。
　　但是最精彩的比赛不是来自团体赛的，而是男子佩剑的八分之一决赛。克里斯的对手真的是那个大个子。其实这也并不稀奇，八分之一决赛一般都在那几个名校的学生之间进行，像是林逸飞这样没有私人教练却闯进决赛的绝对少见。
　　格里菲斯和海斯两校在佩剑方面绝对是死敌，只是克里斯的这一次比赛火药味十足。
　　第一局开场，他便一个大滑步刺中了对方的喉部，那一剑的力道并不大，却非常有威吓的效果，大个子差一点坐在地上起不来。这一剑没有被判定得分。但是大个子的气势完全被震住了。克里斯的劈砍极具杀伤力，让对手无法招架。灵活的步伐，千钧一发的扑刺，即使是一边倒的赛局，也令人神经紧张。
　　此时，林逸飞他们正好结束了自己的团体赛，坐到了凯瑟琳身边。
　　“我怎么觉得克里斯是在替你报仇一样。”凯瑟琳捂着嘴小声对林逸飞说。
　　“哈？”林逸飞正愣着，前排的观众发出唏嘘声，克里斯一个急停接弓步劈，速度和力度上来看，简直就是要杀了那个大个子一般。
　　“看，又来了吧。”凯瑟琳看了林逸飞一眼。
　　这场比赛林逸飞只看到了最后一局，他都有些胆战心惊，面对这样充满肃杀之气的克里斯，林逸飞也不知道自己是否能应付的来。而最后的比分差距也很大，15比8。虽然克里斯是华盛顿赛区的头号种子，但是大个子被打成这样，实在很没有面子。
　　他摘掉面罩的时候，整个人都低沉着，林逸飞忽然很同情他了。
　　“你知道吗，我从来没有这么爱过克里斯。”凯瑟琳小声道，“我想要扁那个大个子，他做到了。我想在赛场上让那个家伙吃瘪，但是我是女的，克里斯又做到了。总而言之我想为你做的事情，克里斯全部都包揽了。你们什么时候和好啊？”
　　林逸飞浅浅一笑，“我们之间不存在‘和好’这个问题。”
　　比赛结束，大家有条不紊的退场了。林逸飞看向曼曼，小声问：“一会儿去哪里玩啊。”
　　曼曼的脸红了，“不知道。”
　　“怎么会不知道呢？你自己过生日会不知道去哪里玩？”林逸飞故意凑在她的耳边逗她，曼曼被她逗的两只耳朵都红了。
　　“你们两个要亲亲我我就一边去。”凯瑟琳故意用胳膊肘撞了他一下。
　　“什么亲亲我我啊！”林逸飞耸起眉头一副夸张的模样，“我和曼曼是非常纯洁的兄妹关系！曼曼喜欢的可是别人。”
　　“别人？”凯瑟琳来劲了，“谁啊？马克？菲利普？这两个家伙太不靠谱了，还是艾维好一点。”
　　不远处的艾维听到这个，也腼腆地笑了。
　　“这个嘛……就是——”林逸飞知道其实曼曼一直对克里斯有好感，从她经常偷看克里斯就知道了，而曼曼也着急地伸手去捂林逸飞的嘴巴。
　　以前林逸飞还曾经幻想如果把曼曼和克里斯撮合在一起的话，自己就能安全地站在好朋友的位置上。但现在，林逸飞只能在心底小声地对曼曼说声“抱歉”了。
　　两个人在出场通道里打闹着，格里菲斯击剑部的学生从他们身边走过，有人微微撞了一下林逸飞，林逸飞抬头看见一个年约十五、六岁的学生，对方轻声说了一声“对不起”，不愧是格里菲斯的学生，明明骨子里高傲的很，但还是能表现的有礼得体。
　　“啊……没关系。”自己在通道里打闹本来也不是对的事情。
　　“期待我们两队的交锋。”对方向林逸飞伸出手来，“你的表现一直很精彩，我是格里菲斯的安德鲁?帕翠克。”
　　“……你好……”林逸飞握住对方，他注意到对方有着漂亮的翡翠绿眼瞳。
　　“我是意大利人，父亲为大使馆工作，所以我们全家都来到了华盛顿。”安德鲁彬彬有礼地说，看样子他也受到了很好的教育，美式英语发音纯正。
　　“哦。”
　　“如果你们一路打进决赛的话，我期待与你的对决。”说完，安德鲁继续走向出口。
　　凯瑟琳凑了过来，“是安德鲁?帕翠克啊，在克里斯没去格里菲斯之前，他一直都是第一把交椅。如果是团体赛的话，安德鲁应该是最后一剑。”
　　“嗯。”林逸飞点了点头，安德鲁的实力很强悍，只是去年因为受伤而没有参加比赛，而今年他参加单人赛了，有人说华盛顿赛区的两个决赛名额应该是属于他和克里斯的。如果自己仍然参加了单人项目呢？会有怎样的可能性呢？林逸飞第一次为自己放弃了单人赛而稍稍有些遗憾。
　　“逸飞哥哥？”曼曼走过来拍了拍他的胳膊。
　　“哦，曼曼。想好去干什么了吗？如果你还想去游乐园的话，我可以请你。”
　　“不用了，我们去看电影吧。”曼曼露出甜美的表情，“我一直想看《两小无猜》。”
　　听到这个电影名，凯瑟琳又要起哄了，“是啊，《两小无猜》真是合适的不得了啊！”
　　林逸飞瞪了她一眼，“走吧，《两小无猜》就《两小无猜》。再请你吃爆米花。”
　　说完，林逸飞就拉着曼曼走了。
　　两个人搭了公车去到“欢乐城”，一楼是电动游戏，二楼就是电影城了。
　　当他们走到欢乐城外的时候，克里斯的车刚好经过。一直因为表哥的沉默而无聊的伊丽莎白刚瞟过窗外就喊着“停车啊，乔治！停车！”
　　乔治把车子停了下来，伊丽莎白把头伸出窗外喊了一声：“林！”
　　这一声让一直看着另一边的克里斯回过头来。
　　林逸飞看见了他们，而曼曼也看见了车子里的克里斯，她没想到在生日这天能够遇见他。
　　伊丽莎白其实并不在乎林逸飞，但是她知道克里斯在乎。如果自己能和林逸飞打好关系，多了解一些他和克里斯在一起的话题以及对克里斯的朋友表示热情，这非常有助于活络自己和克里斯之间的关系。
　　“你们是要去‘欢乐城’打电动吗？”伊丽莎白一副兴奋的样子。
　　“啊，不是。曼曼今天生日，我请她看电影。”林逸飞很少见到伊丽莎白对自己这么热情，像个老朋友一样停下车来和自己打招呼。
　　伊丽莎白转头看向克里斯，“你不问问林的脚踝怎么样了吗？”
　　“他能这样牵着女孩出来看电影，脚踝一定没问题。”克里斯瞟了一眼林逸飞，再度看向窗外。
　　瞬间，林逸飞有种凉飕飕的感觉。
　　“但是今天是曼曼的生日啊！”伊丽莎白看向曼曼，“生日快乐！你们看的电影叫什么名字？”
　　“啊……《两小无猜》。”曼曼一边说一边忍不住看着车里面的克里斯。许久不见，他的脸部棱角越发成熟，更有韵味了。
　　“要不要一起去看？”林逸飞说，他知道曼曼的心思，所以这一天克里斯也在的话，曼曼会很高兴的。
　　而林逸飞的心中也有着小小的期盼，他和他只在纽约时一起坐在地上看过卡通片，那个时候的林逸飞自己在那里傻呵呵地大笑，根本就没估计克里斯的感受。
　　克里斯的口型很明显是“对不起”，只是他还没来的及说出口，伊丽莎白就抢先了，“好啊，一起啊！我听同学们说那部电影很感人的！”
　　其实她才不喜欢这种慢节奏的电影，实在不符合她的个性。但是她知道，如果林逸飞发出了邀请，克里斯很少会拒绝。克里斯的人际关系有着很明显的层次，而林逸飞在这个层次的最里面，因为他是他在最落魄的时候交的朋友。
　　“走吧，克里斯！”伊丽莎白一把将克里斯给拉了出来，又或者因为克里斯根本没有反抗。
　　四个人到电影院的售票处买了票，爆米花还有可乐也是必须的。电影还有五分钟才开场，他们在选定的位置坐下。“欢乐城”的电影院并不大，座位也不如其他影城那么宽阔。伊丽莎白在座位上扭动了一下，“这里的效果还好吧。”
　　“没关系，我们看的是情感片不是枪战片，这里的效果已经足够了。”林逸飞安慰了她一下，“吃爆米花吧！这里的爆米花有糖衣，我的最爱。”
　　然后不小心，手肘碰到了一旁的克里斯，而对方伸出手来握住了他的手肘。
　　 


35、亲厕所门板 
 
　　“啊……对不起。”
　　对方手指的力度和温度是那样的清晰。
　　“没关系。”克里斯的声音淡然，却流露出莫名的柔软。
　　又聊上几句之后，灯光暗了下来，电影缓缓开始。
　　影片里的男孩带着女孩骑着自行车行驶在小街上，路边是咖啡馆还有酒吧，以及一些小的店铺。
　　男孩是街区的报童，早上派发报纸，而女孩就坐在他的车架上，两个人聊着天，男孩偶尔停下来而女孩则负责把报纸塞进每家的报箱里，而黎明的微熙就这样映照在他们的背影上。
　　林逸飞侧过脸来看向克里斯，对方只是目视着画面，似乎这样的场景没有勾起他什么思绪。
　　而事实也证明这样简单的电影不适合伊丽莎白，二十分钟以后，她成功歪在椅子上睡着了。
　　电影继续进行着。街区的嘉年华表演，两个孩子爬到树上，看着各种表演，眼睛里闪耀着星星一般的亮光。女孩从树上摔了下去，镜头旋转着将人的心脏都勾起来。
　　林逸飞骤然感觉到有人握住了自己搭在扶手上的手指，似乎是下意识的，当反应过来的时候便迅速地挪开了。那一刻，林逸飞心脏停跳，就好像那棵树上一把抓住了小女孩然后一起落在地上的小男孩。他为了保护她，小腿摔骨折了。女孩哭了，男孩只是坐在地上皱着眉头去不断安慰着她，“这没什么大不了。”
　　就在这个时候，曼曼不小心把可乐撒了，正好打在林逸飞的裤子上。
　　曼曼刚要说对不起，林逸飞就朝她做了一个噤声的手势，“我去一下洗手间很快就回来。”
　　他委□体，走过克里斯面前的时候，不知道是否因为紧张又或者正好踢到了对方翘起来的腿，整个人坐在了克里斯的身上。他惊慌着正要起身，对方的手掌却扶住了他的腰，有力而稳健地缓缓将他撑起来。
　　“谢谢。”林逸飞轻声道，转过身来看见了克里斯在一片黑暗中澄亮的眼睛。
　　“不用。”
　　林逸飞逃命般来到了洗手间里，抽出纸来不断擦着自己被浸湿的裤子，擦着擦着，他忽然有一种惆怅，时间过得真快，他们都不再是小孩子了。只是原来他和克里斯也曾经“两小无猜”，唯一不同的只是，他们都是男孩。
　　刚抬起头来，便看见镜子里自己的身后克里斯赫然站在那里。心中一惊，林逸飞正要回头，“你也出来……”
　　身体一个前倾，克里斯将他拽进了洗手间的隔间里，他的双臂绕过林逸飞的腋下，撑在紧锁的门上，将林逸飞圈在自己的怀里。
　　“嘿！”林逸飞睁圆了眼睛，“你吓到我了！”
　　“你这只鸵鸟烦死我了。”克里斯唇角扯了起来，将视线都撩拨，侧过头便要吻了上去。他的吮吸是不耐烦的，粗鲁地转移着角度要将林逸飞的一切都占有。舌尖的挑拨狂乱，手臂越收越紧，林逸飞僵直在那里却又被这个亲吻击溃了所有思绪。
　　当克里斯停留在林逸飞的唇边喘息的时候，他终于回过神来，“嘿！你从哪儿学来的！”
　　“学什么？”克里斯的声音里似乎竭力按耐着什么，起伏的胸膛呼吸如同潮涌。
　　“接吻啊！”林逸飞有些发怒，上辈子他A片也看了不少，却没有修炼出克里斯这样的高水平。
　　“我想怎么亲你就怎么亲你，为什么还要学？”克里斯在林逸飞的唇角上又亲了一下，舌尖不厌其烦地舔向那浅浅的凹陷。
　　“切！你当我傻啊！”林逸飞用手肘顶了对方一下，趁机打开了隔间的门，坏坏一笑，“你可以留在这里继续亲厕所门板，哈哈！”
　　回到影院里，林逸飞足足等了十几分钟克里斯才回到座位上。
　　“嘿，你干什么去了那么久？”林逸飞小声问。
　　克里斯的回答让人抽筋，“亲厕所门板。”
　　而电影已经进行到男孩和女孩成长为了少年和少女了。女孩子情窦初开，喜欢上了班里最帅的男生，而少年只能默默注视着她，竭尽所能地保护她不在这段暗恋中受到伤害。当女孩失恋的时候，她独自坐在音乐教室里，少年将她拥入怀中，女孩终于泪如雨下。
　　曼曼的目光聚精会神地盯着屏幕，她是那种容易被简单的情感打动的女生。
　　有人在林逸飞的手背上敲了敲，他下意识侧过头去，没想到克里斯竟然堂而皇之再度吻上了他的唇。
　　那是快到让人反应不过来的吮吻，舌尖舔过林逸飞的上唇，勾起来却又在那瞬间分离，带着一种眷恋和莫名的欲望。
　　林逸飞的呼吸停在那里，之后的几秒钟他的神经似乎还在回顾着克里斯嘴唇的温度，而对方却像什么都没发生过一般扣着他的手指。
　　这个混蛋，在厕所里没亲够吗！
　　在黑暗里，林逸飞一副郁闷的表情，可是唇角却漾着笑意。
　　电影没有进行到这对他们是否恋爱是否结婚有了美满人生，结尾只是那个少年骑着自行车，后车架上坐着的少女搂着他的腰，将脑袋放在他的背脊上似乎倾听着他的心跳。画面继续着，就像他们的旅程永远不会结束。字幕出来了，天顶上的灯也亮起，伊丽莎白的眉梢颤了颤醒了过来。
　　四个人走到电影院门口，伊丽莎白有些不好意思自己睡着了，可大家都不提如果自己提起来只会显得更尴尬。
　　“要一起去吃饭吗？中国菜？”林逸飞问伊丽莎白，但他渴望的是克里斯的回答。
　　“不了，今晚我需要回去陪着母亲。”克里斯的拒绝很婉转，奥兹本太太确实需要照顾。
　　“那好吧……下次见。”林逸飞转身，长长地吸了一口气。
　　那天晚上，陈林记为曼曼准备了很多可口的菜肴还有生日蛋糕，庆祝她的十四岁生日。
　　而克里斯则陪着妈妈坐在沙发上看着电视，伊丽莎白则非常无聊地坐在旁边。
　　“今天下午，比赛完了之后你们去做什么了啊？”
　　“看电影。”克里斯淡淡地回答。
　　“和林还有他的女朋友。”伊丽莎白看克里斯说话了，也跟着说起来。
　　“啊，林有女朋友了吗？怪不得最近很少看见他和你腻在一起了。”
　　“那不是他的女朋友。”克里斯颔首，无人能揣度那双眸下的心思。
　　奥兹本太太笑着摸了摸克里斯的脸颊，“或者你也找一个要好的女孩，你们就可以一起去玩而不会感觉到尴尬了。看了哪部电影啊？”
　　“两小无猜。”克里斯回答。
　　奥兹本太太忽然呵呵笑了起来，似乎回忆起什么令人快乐的事情。
　　“舅母，你在笑什么啊？”伊丽莎白扬起脑袋。
　　“我想起其实克里斯和林，也是两小无猜。”奥兹本太太看向亲爱的儿子，“你还记不记的你们一起骑着自行车去派报纸，还有你们做那个音乐屋，你费了很多心思还拆掉了你爸爸送给我的音乐盒。后来林卖掉了它，你还和他赌气了是吧？”
　　“妈妈，两小无猜用来形容男孩和女孩更合适。”克里斯淡淡地说。
　　“如果林是个女孩子的话，就好了。”奥兹本太太仰起了头，“他会照顾你，爱惜你。然后我将什么都不再担心。”
　　“我也可以照顾克里斯！我也会爱惜他啊！”伊丽莎白听到舅母的话，很明显愤愤不平了起来。
　　“他不是女孩。”克里斯微微垂下了眼帘。
　　奥兹本太太怔在那里，端详着儿子的表情，忽然吸了一口气，将克里斯抱进怀里，“我早就该发现了，早就应该想到……”
　　“没关系的，妈妈。”
　　“你还太小了，克里斯……”
　　而伊丽莎白仰着脑袋，忽然觉得他们说的每一句话自己都听不懂。
　　时间流转着，林逸飞的华盛顿第三中学再次非常惊险地通过了四分之一决赛。这一场团队较量里，艾维的表现出众，或者说他的风格天生就克制了对手，只要他上场，对手就一直被压制着，而马克的表现也没有前几次那样失去方寸，前几次的比赛让他积累的不少经验，林逸飞则更不用说了，因为艾维的出色，到他最后出场时几乎没有太大的压力。他们的对手正好也是佩剑团队来自除了华盛顿第三中学之外唯一的一所公立学校。比赛之后，相互行礼。这样准决赛里，林逸飞他们很有可能会碰上克里斯所在的格里菲斯。当他回去观众席找到凯瑟琳的时候，正好克里斯与安德鲁?帕翠克的准决赛也结束了。
　　克里斯只赢了安德鲁两剑。凯瑟琳感叹着，这两个人的比赛紧张的仿佛已经是决赛一般。
　　林逸飞看向正在与克里斯握手的安德鲁，他很明白能够和克里斯对战到只输两剑的地步，说明安德鲁的实力真的很强悍。
　　而此时，伊丽莎白兴奋着走了过来。
　　“嗨，林。”
　　“你好，今天来看克里斯的比赛了？”
　　“是的，当然也是为了给你们这个。”伊丽莎白将两个粉色的请帖递给了林逸飞，“这周五是我的生日，晚上在奥兹本家有个小聚会，我非常期待你能到来。你可以带上曼曼，我知道你们俩形影不离。”
　　一旁的凯瑟琳一直对伊丽莎白不是很感冒，“哦，你不知道其实和林形影不离的人是我吗？”
　　伊丽莎白自动忽略了凯瑟琳，“记得一定要来哦。”
　　“哦……”林逸飞愣了愣，去奥兹本家就意味着要见到克里斯了……
　　曼曼走到林逸飞的身边，看着那张请帖，“那我们是不是要准备礼物送给她了？”
　　“那位大小姐吗？”林逸飞摇了摇头，“她喜欢的东西我猜我们负担不起。”
　　但是那天，曼曼和林逸飞还是凑钱给伊丽莎白买了一串项链，很小的水晶镶在上面，虽然比起伊丽莎白平常的消费而言很廉价，但是至少精致。奥兹本家的生日聚会，不可避免一定会见到克里斯。曼曼很自然的精心打扮了一番，她还偷擦了妈妈的口红，林逸飞靠着门告诉她：“那个颜色不适合你。”
　　本来林逸飞还在苦恼怎么去奥兹本家，没想到乔治竟然开车到了陈林记的楼下。
　　“嘿，乔治，我没想到你会来。”林逸飞打开车门感觉到惊讶，“是克里斯让你来的吗？”
　　“您是说那个总是不擅长表达自己的少爷吗？”乔治微微一笑，“我只是小心地揣测了一下他的心思，然后来接你们而已。派对在晚上进行，怎么能让你们这些孩子独自前来？”
　　林逸飞笑了，自己一直对乔治并没有很好的印象，因为这位很称职的管家收起了所有自己寄给克里斯的信件，也隐瞒了自己搬家后的地址。而且他的言语简短，缺乏情感就像机器。但是现在，林逸飞知道乔治其实很关心克里斯。
　　


36、刺激和危险是两回事
 
　　来到奥兹本家门口，乔治非常体贴地推开门，而一向沉稳的奥兹本家已经被装点得活泼了起来。客厅里四处挂着粉色的气球。已经有不少孩子们已经到了，正说说笑笑地喝着饮料。而伊丽莎白则穿着一条白色的蓬蓬裙，远远看起来就像公主一样。
　　曼曼露出赞叹的表情：“丽兹，你真漂亮。”
　　“谢谢。”伊丽莎白被人赞美之后，下巴微微向上，就像一只小孔雀。她接过林逸飞和曼曼送给她的礼物，打开之后露出笑容，“谢谢。”
　　不愧是大家族的孩子，那一抹笑容让人分不清楚是出于礼貌还是因为真心喜欢她的礼物。
　　林逸飞环顾四周，却没有看见克里斯。转而想想，他并不喜欢热闹，也许一直就待在自己房间里吧。这让林逸飞的心里微微感觉到失落。
　　大家齐齐举杯祝伊丽莎白生日快乐，然后吹蜡烛，分蛋糕。在场所有人里，林逸飞只认识曼曼。这里大多是格里菲斯的学生，看到他们也一副爱理不理的样子。
　　“嘿，林。”有人轻轻拍了拍林逸飞的肩膀。
　　“安德鲁！”
　　对方露出绅士但绝对不虚伪的笑容，“后天就要和你们学校的佩剑队对决了，但是今天却在和你遇见，是为了让我们分外眼红吗？”
　　林逸飞笑了起来。
　　安德鲁将脑袋凑在林逸飞的身边，“我觉得这里不适合你们。”
　　是的，一群高傲的格里菲斯学生一边吃着蛋糕和点心，一边讨论着一些非常高调的事情，比如谁的家里又买了别墅，谁的父母买了匹新西兰好马……
　　“确实不适合我们。”林逸飞点了点头。
　　“那和我一起去击剑室怎么样？”安德鲁看着林逸飞，唇角的那一点笑意里还有几分引诱的味道。
　　“好啊！”林逸飞顿了顿，再看向伊丽莎白，“可是我们就这样扔下生日的主角？”
　　“她正被这么多人簇拥着，不会在意我们走了。”安德鲁看了一眼尴尬地坐着喝饮料的曼曼，“你可以带上你的女朋友，让她为我们计时。”
　　“好啊！”林逸飞几乎迫不及待了。
　　安德鲁走过去，和乔治说了两句，对方就点了点头，将他们带到地下的击剑室里了。这里的护具号码齐全，林逸飞很快就找到了自己穿过的那套，而安德鲁也换好了。
　　“需不需要热身？”安德鲁挑了挑剑尖。
　　“那就请你帮我热身吧。”说完，林逸飞就一剑劈了过去。
　　曼曼高呼着：“我还没有叫开始呢！”
　　“现在已经开始了！”安德鲁提着心脏应对着林逸飞，虽然早就知道这个中国少年的水平高超，真到应对了才能体会他的技艺精湛。
　　两个人你来我往，第一轮过后，竟然谁都没有得分。
　　“你真厉害！”林逸飞发自内心地感叹。
　　“这句话应该由我来说。”安德鲁重新在准备线上摆好了姿势，“你的水平进入全国前八没有问题。”
　　“哈？”林逸飞半开玩笑地说，“你也太看不起我了，怎么样也是全国冠军啊！”
　　“好啊，有机会我们一起扳倒克里斯?奥兹本！”
　　又是一个回合，林逸飞步步紧逼，就在安德鲁打算反击的瞬间，一个扑刺得分。
　　安德鲁愣了愣，“你这个家伙是冒险派的，到了赛场上我一定要小心你！”
　　曼曼也呵呵笑了，比起那些甜腻的蛋糕和有钱人家的高谈阔论，她更喜欢现在这样为他们计时，看他们击剑。
　　就在安德鲁刺向自己的时候，林逸飞快步后退着，踩到了自己的鞋带，整个人都向后跌坐了下去。而安德鲁则收了剑，下意识要去拉林逸飞起来，结果反倒被他拉下去了，啪——地一声，安德鲁趴在林逸飞的身上。
　　“哈哈哈……”两秒之后，林逸飞笑了起来，“你还不如不要拉我呢……”
　　“我好心拉你你还笑！”安德鲁直接放下佩剑与林逸飞在那里打成一团，就连一旁的曼曼也跟着嘻嘻哈哈起来，看着林逸飞躺在地上缩成了一团。
　　“你们在干什么？”微凉的嗓音沉冷着几乎穿透了他们的神经。
　　安德鲁和林逸飞僵在原处，“克……里斯……”
　　冷峻的少年一步一步走过来，林逸飞莫名一阵紧绷，站了起来。
　　“你给我过来。”克里斯一把扯过林逸飞的胳膊，将他拉出了击剑室。
　　即使是隔着手套，林逸飞仍然能感觉到对方手指的力度。
　　“嘿！到底怎么了？”安德鲁想要跟上去，谁知道乔治就在门外拦住了他。
　　“请让少爷和林好好谈一谈。”
　　克里斯一路上扯着林逸飞，一直到二楼的露天阳台上，猛地将他向雕花围栏上一推，“你们刚才在干什么？”
　　“……我们刚刚比赛了一场佩剑。”林逸飞忽然不明白克里斯为什么要发火。
　　“你们刚才是在比赛吗？”克里斯看向林逸飞，“我只看见你们在我的击剑室里打闹。”
　　“……”林逸飞张了张嘴，“很抱歉，我以为你不会介意我们使用你的击剑室。”
　　克里斯沉默在那里，一脸冷色。
　　两秒之后，林逸飞挑起眉梢，唇上咧出几分坏小子的笑容：“嘿，我说你该不会是嫉妒我和安德鲁……”
　　克里斯蹙眉，夜风撩拨起他的发丝，显得清俊无比，“我不介意你们练习击剑，我介意的是你们……”
　　那一瞬间，林逸飞着魔一般在克里斯的脸颊上亲了一下。
　　骤然间一切都沉默了。除了楼下派对传来的声音，就只剩下夜风自耳边轻柔而过。
　　林逸飞胳膊靠在围栏上不说话了，只是低着头抿着嘴，一副被我亲一下你有什么大不了的样子。而克里斯也只是傻傻站在他的身边。
　　时间不知道过了多久，两个人都一动不动，仿佛这样就会天长地久。
　　“嘿！你们在这里！”伊丽莎白拖着裙子站在他们身后，“快下来啊！我们要做游戏了！”
　　林逸飞看向一旁的克里斯：“下去吧，今天是伊丽莎白的生日。”
　　克里斯没有说话，只是跟在伊丽莎白的身后下楼了。
　　他的前面走着兴高采烈的伊丽莎白，而他的思维还停留在阳台上的那一刻，手指触上被林逸飞亲过的地方，克里斯不着痕迹吸了一口气。
　　林逸飞回到击剑室去换护具，安德鲁和曼曼还在。
　　“嘿，你没事吧？”安德鲁上前，“克里斯那家伙的脾气就是那样，平常冷冷的，忽然生起气来的时候又会让人吓一跳。”
　　“算了，他只是误会我们在击剑室里打闹吧。”林逸飞笑了笑，“他是个正经的家伙，觉得在击剑室里打闹是对击剑的不尊重。”
　　三个人下了楼，才看见伊丽莎白把几个礼物盒子放在桌上。
　　“哦，这是要玩什么游戏啊？”安德鲁凑到伊丽莎白身边问。
　　“这里有四个盒子。第一个盒子里是人的名字，第二个盒子里是在什么地方做什么事情，第三个盒子就是另一个人的名字。”
　　“你该不会写一些根本到不了的地方或者做不成的事情吧？”安德鲁好笑地问。
　　“不会不会！”伊丽莎白摆了摆手，“这里写的地方全部都在奥兹本家，要求做的事情也一定能做到。好了！谁先第一个！”
　　大家兴致勃勃，伊丽莎白的两个同学竟然抽中了在浴室中倒立，这个算好的，还有人抽中在地板上互舔脚板，这让在场所有人恶心了一把。
　　“到底是谁写的这么恶心的东西啊！”被抽中的家伙快要崩溃了。
　　“没关系，我允许你们去浴室把脚板洗干净了再继续！”而伊丽莎白则一副唯恐天下不乱的样子。
　　终于，曼曼也抽中了。这让所有人都看了过来，眼睛里也是等着这个中国女孩出洋相的模样。
　　曼曼吸了一口气，走到第二个盒子，抽中的是“从楼梯扶手上滑下来”，那瞬间她睁大了眼睛，奥兹本家的楼梯扶手很长，虽然角度并不大，但是她一个女孩子……
　　她无助地看着周围的人，伊丽莎白却依然兴奋地说，“快点！看看你抽中谁陪着你滑下来！”
　　“可不可以不做，这样太危险了……”
　　“你怕什么啊，反正有人陪着你。”伊丽莎白对曼曼怯懦的样子露出不耐烦的神色，“快点抽吧！”
　　曼曼被所有人看着，只能硬着头皮从第三个箱子里抽出了一张纸条，然后他缓缓看向林逸飞，“逸飞哥哥，是你……”
　　“哈？这么巧吗？”伊丽莎白伸手拿过那张纸条，“还真的是啊！那也挺好啊！林一定会保护你的！”
　　其实，林逸飞知道曼曼抽中自己的时候，心里反而还松了一口气。
　　“走吧，曼曼。”林逸飞拉起她的手，今天如果他们不滑一次，恐怕就不要想伊丽莎白会放过他们了，“滑扶手我很擅长的，我带着你。”
　　曼曼点了点头，虽然紧张但比起其他所有人，林逸飞最能让他安心。
　　“不可以。”克里斯低声说。
　　大家愣住了，缓缓看了过来。
　　“克里斯？为什么不可以？”伊丽莎白问。
　　“因为很危险。”克里斯冷冷道。
　　“今天是我的生日，我只是想要刺激一点而已！”
　　“刺激和危险是两回事。”克里斯看着伊丽莎白，声音越发沉了下去。
　　


37、送花 
 
　　可是伊丽莎白毕竟也是个大小姐，被克里斯这样说必然觉得很没有面子，“林都没有说危险，你有什么好担心的？”
　　克里斯微微向前一步，目光几乎要刺穿伊丽莎白，“如果他摔下来了呢？你打算怎么办？还是你本来就想要看他摔下来。”
　　“当然不是！”伊丽莎白知道克里斯已经生气了，但是那么多朋友看着她，她没办法后退，“有哪个男生不会滑楼梯的？”
　　“我就不会。”克里斯开口道。
　　“算了，滑楼梯确实不安全，要不然抽过另外一件事情做吧。”安德鲁作为高年级生，赶紧出来打圆场。
　　“不要。”伊丽莎白倔强起来的时候，也是无可救药。
　　“那么你给我听好，第一，逸飞以后会成为击剑运动员，所以绝对不可以做任何危险的事情，包括滑楼梯。第二，这里是奥兹本家，我是这里的主人，我说不可以做的事情就不可以做。你明白了没有。”克里斯扬起了眉梢，整个生日聚会一片宁静。其实大家静下来也觉得滑楼梯是有些危险的，没必要非要坚持，只是伊丽莎白好面子而已。
　　倒是曼曼看着眼前的情形，觉得是自己导致了这场争吵内疚不已，“滑楼梯而已，我去滑就行了，不用逸飞跟着我的。”
　　说完，她就要走上楼去，林逸飞赶紧抓着她，“你哪里会滑？”
　　伊丽莎白还是看着克里斯不说话。
　　“乔治，帮我把逸飞和他的朋友送回去。”克里斯看向站在二楼楼梯口处的乔治。
　　“少爷，现在才晚上九点。”
　　“我说送他们回去。”克里斯走上二楼，看了乔治一眼，然后回去了自己的房间。
　　乔治只好走到林逸飞的面前说：“林，很抱歉我要提前送你和曼曼小姐回家了。”
　　林逸飞看了一眼已经快要哭出来的伊丽莎白，只得点了点头。
　　车子驶出了奥兹本家的大宅，林逸飞下意识回头，却看见一个身影靠在二楼的露台上看着他们离开。
　　伊丽莎白抿着嘴哭了，一群人手忙脚乱地安慰着她。于是一场生日派对也不欢而散。
　　“我觉得好像有些对不起丽兹。”曼曼坐在车里小声说。
　　“算了，也许过两天丽兹就不生气了。”
　　开着车的乔治反倒安慰起他们来了，“其实这些都不关你们的事情。伊丽莎白小姐只是在嫉妒少爷在意林多过在意自己的表妹而已。但是我们都知道，少爷只是坚持做对的事情罢了。滑楼梯本来就挺危险的，更不用说林在周日与格里菲斯学院还有准决赛要进行呢。”
　　而周日的佩剑团体准决赛，华盛顿第三中学对阵格里菲斯，观众比林逸飞想象的要多的多。当对方亮出出场阵容的时候，林逸飞真的呆了，因为参赛者除了安德鲁之外，还有克里斯。这也让马克那家伙露出绝望的神色。
　　“如果只有安德鲁，林还能勉强应付他，但是克里斯也上的话，我们只有下地狱的份儿了。”
　　林逸飞的惊讶是基于他对克里斯的了解，那个家伙并不适合团体作战。虽然格里菲斯的团体赛里，克里斯总是被列在候选位，但从来没有出赛过。也许是准决赛来临，格里菲斯的教练也希望有绝对赢的把握。
　　马克代表第一剑，他被克里斯完败，过程还相当凄惨。观众席上的凯瑟琳就差没有抱住脑袋了。
　　艾维第二剑，格里菲斯的平均水平不错，艾维没有办法缩短两校之间的差分，而林逸飞上场时，除了尽力而为已经做不了其他事情了。安德鲁的气势比前天晚上两人一起练习的时候要强悍很多。他非常沉稳，无论林逸飞如何搅乱节奏或者突然袭击，他都能完美应对。当他们这一轮结束的时候，林逸飞只赢了他一剑，但是前面的失分却狠严重，这样子林逸飞他们要赢太不乐观。这样的情况一直持续到了最后，林逸飞第一次觉得自己如此辛苦，当比赛结束时，华盛顿第三中学输给了格里菲斯四分。
　　“没关系，你们还能争取第二名。”安德鲁在握手的时候安慰他们。
　　“谢谢。”
　　而马克将手伸向克里斯，“嗨，我已经完拜倒在你的实力之下了，如果你不参加团体赛的话，也许我们还有一点机会。”
　　克里斯没有说话，但还是和马克握手了。
　　安德鲁朝林逸飞眨了眨眼睛：“你知道吗，这一次还是克里斯主动要求要出战呢。”
　　“啊？是吗？”林逸飞看向克里斯，对方正在整理自己的护具。
　　“而且他还想要我这个位置，看来他很想和你对决啊。”安德鲁笑着转身，“不过可惜，教练坚持要把最后一剑的位置给我。不过林，你真的很强，拥有无限可能。”
　　比赛之后，林逸飞和所有击剑社的成员一起去吃披萨。凯瑟琳觉得很遗憾，如果公立中学能把更多的资金投在击剑上，也许他们的击剑社能有更好的发展。现在整个男子佩剑队里，拿的出手的只有艾维和林逸飞，水平并不平均，碰到受过专业训练的强队，就只有被比下去的分了，更不用说在华盛顿这个名校林立的地方。
　　“不用那么在意结果啦！”林逸飞举起可乐，“敬我们的佩剑队——只输给了格里菲斯四剑！”
　　“对，敬我们的佩剑队！”艾维也举杯。
　　“啊，被你们这样一感染，我都想要一个女子佩剑队了！”凯瑟琳笑了起来，刚才的低沉一扫而光。
　　而之后的赛事也正如凯瑟琳所说的，由于水平的不平均，华盛顿第三中学最后还是只拿到了第三名，无缘全国决赛。
　　在全国决赛上，格里菲斯的表现相当不错，虽然克里斯没有出战过，却拿到了佩剑的亚军。而在个人赛上，克里斯拿到了冠军，虽然还没有到三年级，已经有许多高中向他伸出了橄榄枝。凯瑟琳也抱怨过，“林，如果你去参加单人赛，说不定也能那么风光呢！”
　　看着克里斯站在领奖台上，即使是美国剑联的一个女官员为他颁奖的时候，他依然一副倨傲的样子。
　　凯瑟琳抱着一束花来到林逸飞的身边，撞了撞他：“嘿，好歹克里斯也是你的好朋友。好吧，也不知道你们现在还算不算好朋友了，至少也应该算是朋友吧。抱一束花去恭喜他一下啦！”
　　林逸飞看着那一捧开放的灿烂的百合花，忽然笑了起来，“送花给他很奇怪。”
　　“哪里奇怪了？哪里？难道送香吻吗？”凯瑟琳把花强制地放进林逸飞的手中，“快去啦！”
　　林逸飞抱着花，他知道如果不把这花送出去的话，凯瑟琳是不会放过自己的，而且比起送香吻他还是选择送花。走去更衣室的路上，林逸飞故意放缓脚步，脑袋里想着使坏问他“嘿，我不在单人赛场上你是不是很想我啊”。当他还没走到更衣室的门口，就看见克里斯背着运动包从里面走出来。
　　“那个，恭喜你拿到冠军！”林逸飞冲着他的背影喊出来。
　　克里斯转身看向他，唇上扯出一抹若有若无的笑容，平添了几分魅力，“如果你参加了个人佩剑比赛的话，我拿到这个冠军才更值得被恭喜。”
　　“不管怎样，冠军就是冠军。”林逸飞上前，将那束花塞进克里斯的手里，扯出大大的笑脸，“嘿，一起去麦当劳庆祝一下吧。”
　　没错！就应该这样！想想以前他们一起吃着薯条汉堡，喝着可乐，多么爽心！
　　克里斯轻笑了一声，低下头来却看见花束中的卡片：致凯瑟琳。
　　霎时所有笑意隐没，眉头随即紧紧皱了起来，一把推开林逸飞转身就走。
　　“嘿！你这家伙又怎么了！”
　　林逸飞看着他将那束花放在了垃圾桶的上方，似乎就要扔下去。
　　“克里斯你吃错药了！”
　　竟然想扔掉我送给你的花？
　　这个混蛋！我要砍死你！
　　但是克里斯的手僵了一下，还是收了回来，然后沉稳着看不出任何感情一般走向停车场。
　　半分钟之后，林逸飞的心情缓缓平静了下来，但他还是感觉受到了伤害。一咬牙，林逸飞走上前去。
　　就在那个时候，他看见两个戴着口罩和棒球帽的家伙正在和克里斯纠缠在一起，乔治的脑袋被什么敲伤，已经趴倒在地上不省人事。
　　克里斯挣扎着，一个家伙按着他，另一个则用一张手帕捂着克里斯的鼻子，看起来是乙醚。
　　林逸飞刚要冲上去，挣扎中的克里斯看见了他，摆动着胳膊示意他不要过来，马上离开。
　　可是他要怎样离开？
　　 


38、撕票才是他想要的 
 
　　击剑赛场上敏锐的判断力全部失去了，林逸飞满脑子就是如果自己真的走了，就算报警也找不回克里斯该怎么办？
　　就在这个时候，其中有一个家伙已经看见林逸飞了，在这样一个停车场里，他们本来就要行动迅速，林逸飞忽然明白比起自己，他们更加惊慌。
　　“放开他！我已经报警了！”林逸飞突然冲了过来，那两个家伙一怔，一个人直接把克里斯往车里塞，另一个去开车。
　　林逸飞刚触上门把手，其中一个绑匪就疯狂地要将车窗玻璃摇起来。
　　“啊——”关节被压的刻骨地疼痛，林逸飞仍然猛地打开了门栓。
　　克里斯因为乙醚神智已经不清醒了，他伸长了手想要触碰林逸飞，却没有力气。
　　坐在司机位置上的家伙，试图启动引擎，而后车座上的绑匪直接一脚踹在林逸飞的身上。
　　肺都要被踹出来了，林逸飞却抱住了他的脚，那个家伙惊慌失措地拳头猛力砸在林逸飞的身上，只要林逸飞不放手在这样的情况下，那个前排的绑匪是没办法开车的。
　　“FUCK UP！快点搞定他！踹他下去！”
　　已经有人走入停车场来取车了。
　　“嘿——你们在干什么！”停车场的保安挥舞着电棒冲了过来。
　　“妈的！放手！”绑匪红了眼，抓着林逸飞就向车门上撞过去，砰的一声，林逸飞终于抓不住松开了手。而在保安赶到的瞬间，车子扬长而去。
　　林逸飞的眼前一片模糊，只是看着那辆车走远了，逐渐眼前一片模糊，不可承受的重量压垮了他的思维。
　　鼻腔间是清冷的消毒药水味道，脑袋懵懂着，些许的光线透过眼睛的缝隙照射进来。
　　当焦距聚拢，林逸飞看见了洁白的天花板，微微转头有淡蓝色的窗帘，林逸飞的思维中也是一片苍白。
　　“醒了……小飞你终于醒了！”耳边是妈妈喜极而泣的声音。
　　林逸飞咽下口水，转过眼来，“妈妈……我怎么会在这里……”
　　“你这个傻瓜！就算有人要绑架克里斯，你一个孩子冲上去能有什么用？”
　　林妈妈的话让林逸飞身体整个一僵，“对了！克里斯呢！克里斯呢！”
　　他激动了起来，丝毫没有顾及到自己打了石膏的手臂和腿，直到奥兹本先生带着护士走进来，他双手按住了林逸飞的肩膀，“林，请冷静下来，先听我说。”
　　林逸飞呼吸逐渐平稳，双眼看着奥兹本先生，“他被绑架了，是吗？”
　　奥兹本先生点了点头，“我知道你已经尽力去保护他了，所以不需要内疚。”
　　“这是怎么回事？为什么要绑架他……因为他是奥兹本家的人吗？”林逸飞知道大家族的是非总是很多，“那么现在呢？克里斯回来了吗？”
　　奥兹本先生摇了摇头。
　　林逸飞愣住了，两秒之后又问：“那么赎金呢？绑匪有没有提出赎金的要求？”
　　“有，奥兹本家还承担的起。”奥兹本先生在林逸飞的床边坐下，“但是我担心的事情相信林你也知道是什么。”
　　“钱能够解决的都是小事，就怕用钱都解决不了……”林逸飞的指尖都颤抖了起来。
　　“一会儿会有警察来向你笔录。你只要把你自己知道的全部都说出来就好。”奥兹本先生微微蹙起了眉头，“我知道，除了我和茜茜，你是最在乎克里斯的人。所以冷静下来，把所有你记得的事情都说出来。”
　　林逸飞点了点头。之后的一整个下午，林逸飞都在回忆克里斯被绑架时候发生的事情，包括那两个绑匪的口音，他们的衣着甚至与他们身上的味道。而对方是一个女警员，听着林逸飞说的话频频点头。知道林逸飞和绑匪直接搏斗过，所以他们在林逸飞昏迷的时候得到林妈妈的允许已经提前在他的指甲缝、头发、以及伤口提取了样本。
　　“你们会想办法带他回来的，是吧？”
　　女警员看着林逸飞，微笑着说：“克里斯有像你这样的朋友，上帝是一定会让他回来你的身边。”
　　但是当女警员离开之后，林逸飞根本无法入眠。克里斯现在怎么样了，他有没有被虐待？
　　而林逸飞根本没有意识到，自己的伤也很严重。
　　此时的克里斯微微转醒。他的双手和双腿都被绑着，嘴上也被封上了胶带，眼睛被蒙着，只能隐隐看见一些微光。
　　他不知道自己在哪里，眼前似乎有人影走来走去，应该是在打电话。
　　对方说的是阿拉伯语，可能以为克里斯听不懂，但是他们不知道，克里斯学习的外语除了中文之外还有阿拉伯语。当初他要学习中文，奥兹本先生就是以必须要同时学习阿拉伯语为条件才为他请了家教。
　　那个绑匪说了半天，克里斯明白在他们俩的背后一定还有另一个人，只是那个人是谁没有这么快浮现。但这个人一定和奥兹本家很熟悉，知道克里斯要参加击剑比赛，知道乔治经常停车的位置。而克里斯也知道这两个绑匪也一定是第一次做绑票的生意，他们竟然在白天的停车场里绑架自己！
　　想到这里，克里斯咬紧了牙关，在他被乙醚熏的迷蒙的时候，隐约看见林逸飞拼命想要救他，他的胳膊被车窗夹住了，他还被其中一个绑匪揍的很惨。
　　到了中午吃饭的时候，绑匪撕开克里斯嘴上的黑胶带，将什么往他嘴里塞。
　　但是克里斯却抿着嘴，什么都不吃。闻着味道，应该是外卖披萨，油腻的味道让克里斯本来就昏昏沉沉的大脑产生了呕吐的欲望。但是喂他的绑匪却没有那么多耐心，直接将披萨扔在了他的脸上。
　　“妈的！爱吃不吃！饿死你这个小少爷！”
　　克里斯轻哼了一声。
　　“你们也吃饱一点好上路。”
　　“你说什么？”绑匪拽着克里斯的衣领将他从地面上来起来，而克里斯的表情却依旧淡然，“臭小子！想我们送你上路吗？”
　　“你们了解奥兹本家吗？”克里斯歪了歪脑袋，似乎能够透过脸上蒙的黑布看见对方的眼睛。
　　“哦，有钱人家的小少爷，我们还有什么没理解透的？”
　　“奥兹本家起源于伦敦，后来因为在二战期间倒卖军火，整个家族辗转之下来到了美国。你觉得这样的家族和政府的关系密切吗？”
　　“哈哈，你以为在拍电视剧吗？”
　　克里斯依然略带冰冷的嗓音平静的语调，让绑匪紧张了起来，“现在外面一定很多警察在找你们俩个。我是奥兹本家唯一的合法继承人，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着我们可以抬高赎金的价格，小子。”
　　“意味着无论我生还是死，你们不会有命去花赎金。我父亲的妹妹本来有个儿子，后来被绑架了，那些绑匪用胶带封住了他的嘴巴，但是他们不知道那个孩子有鼻炎，他无法呼吸后来闷死了。他们拿到钱之后，把孩子的尸体还给了我的舅母。警察一直想办法要确定他们的身份，可是一个月以后，他们的车子在去往内华达的公路上被发现了，他们的鼻子被割了下来，双手双脚被钉上了钢钉，身上被打成了马蜂窝，因为天气太热的关系，他们的尸体几乎被晒成了木乃伊……”
　　“小子，你可以去写小说了。”绑匪哼了一声。
　　“为什么不找个网吧，看一看2001年4月1日内华达的新闻，上面应该说的很详细。”克里斯说完，向后靠着墙坐着，下巴略微向上，仍旧倨傲。
　　“你就不怕我们撕票吗？”
　　“你们蒙着我的眼睛，就是不想闹出人命来。但是很可惜，那个雇你们来绑架我的人，最后一定会逼你们撕票。”
　　“为什么？”
　　“因为他不希望奥兹本家还有继承人。”克里斯的头转向和他说话人的方向，“那个时候你们打算怎么办？撕票吗？”
　　绑匪沉默了。
　　“或者去查一查那则新闻，然后我们可以好好聊聊。”
　　过没多久，两个绑匪一起进来了。
　　“你恐吓了我的搭档，奥兹本家的小少爷，我不得不承认在你这个年纪有这些想法，你真的很棒。”听这个家伙的声音，应该是那个开车的。
　　“你们去查了那个新闻了。”
　　“是的，但是那个案子已经结案了，军火贩子之间的仇杀。”
　　“哦，奥兹本家不就是军火商吗。”
　　“小少爷，我劝你乖乖地待着，等我们拿到了钱，就会让你回家继续享受生活的。”
　　“你们绑架了我那么久，但是雇佣你们的人却还是没有告诉你们赎金应该送去哪里。然后你们会没有耐心地和他谈判，甚至直接和奥兹本家联系赎金地点，然后你的联系人会告诉你一切都不安全要再等等。可是等时间拖的越久，你们就越有可能暴露身份，警察也会打电话给你们的家人试探性确认你们的行踪，等到你们四面楚歌的时候，你们的雇佣者就会告诉你们撕票，他会准备好一切帮你们跑路。其实绑架和赎金从来都不是重点，只有撕票才是他想要的。”
　　


39、第 39 章 
 
　　“连我都差点被你唬到了。你就不担心我们现在就撕票？”
　　“你们撕票之后，你们的老板就会给警察打匿名电话，说知道你们两个是谁。然后监狱里的无期徒刑等着你们，啊，就是不知道你们两个所在的州还有没有死刑。”
　　“那么奥兹本少爷有什么意见吗？”
　　“我的意见就是我们合作。反正奥兹本家的钱你们是拿不到的，不如想想怎样拿回你们的佣金。”
　　“怎么合作？”
　　“反过来勒索你们的老板。要知道他雇佣了你们，所以就算被你们俩勒索了，他也无法踢爆你们。”
　　两个绑匪互相看了看彼此。
　　“你们可以再试探一下你们的老板，看他肯不肯告诉你们交赎金的地址。”克里斯偏着头似乎想了想，“或者你们再试探一下说人质病了，你们想去药房里买一点药。我打赌对方会叫你们乖乖看着人质，人质病死最好，这样不用你们撕票，如果我死了，罪名也全在你们这里。”
　　果然，其中一个绑匪拿出手机打算打电话，仍然是用阿拉伯语，聊了很久很久。而绑匪的情绪也越来越激动了起来，当然最后还是被对方敷衍了过去。
　　“怎么样？”另一个绑匪急不可待地凑上去。
　　“他还是要我们等。”
　　“妈的，哪里有时间这样耗着！”
　　两个人用阿拉伯语聊了半天，克里斯依然靠着墙，他知道这两个家伙已经动摇了。
　　过了很久，其中一个人终于开口问克里斯了，“如果我们勒索那个家伙，这件事情会怎样收场？”
　　“很简单，那个家伙不会报警，报警就会暴露他的身份。所以你们一定可以拿到钱。等你们拿到钱了，就用一次性手机发条短信给我父亲，让他们过来接我就好。我没见过你们的脸，所以没什么好担心的。”
　　“可是那个家伙一直是找别人和我们联系的，我们谁都不知道他是谁？”
　　“他就是打定了这点才吃定你们的不是吗？”克里斯的唇角向上扯起，“可是我知道他是谁。你们只要说如果他不给你们赎金的话，你们不止会把我亲自送回奥兹本家，还会带走他像电影明星一样的女儿。”
　　“电影明星一样的女儿？”
　　“是的，他听的懂。”克里斯开口道，“我饿了。”
　　“还有披萨。”
　　“我想吃麦当劳。”
　　其中一个家伙用胳膊肘顶了顶另一个，“去给他买。”
　　当天晚上，两个绑匪真的打电话给了联络人，把克里斯的主意润色了一下，果然对方有些惶恐了。
　　“嘿，奥兹本少爷，没想到你说的是真的。我们说你发烧到40多度，想去给你到药店买一点退烧药的时候，那个家伙竟然只是叫我们给你多喝点水而已，绝对不要去药店暴露身份。不过……也许他只是谨慎而已。但是当我们说到他那像电影明星一样的女儿时，他真的紧张了。”
　　“那么下一通电话告诉他，即使在纽约，你也有广泛的人脉关系，他们甚至还有枪械。告诉他要让这件事情了结，最好的方法就是准备好钞票，否则就要他们终日惶惶不安。即使你们俩进了监狱，你们的兄弟也不会让他好过，无论在华盛顿还是在纽约。”克里斯淡淡地说。
　　“老实说，你比我们俩更适合做绑匪。”
　　“我困了，想要睡觉，给我个枕头。”
　　“没问题。”
　　现在的情况下，两个绑匪除了不拿下克里斯的眼罩也不解开他手脚上的绳子之外，对他算是有求必应了。
　　而当天晚上，奥兹本家来了客人，是伊丽莎白的父母，他们来打算带伊丽莎白回纽约。
　　“我以为丽兹在这里待的很愉快，格里菲斯的教育也很不错，你们确定要带她回纽约？”奥兹本先生拿着一只雪茄放在鼻尖闻着，因为奥兹本太太的身体不好，闻不了这些烟味，所以奥兹本先生正在戒掉雪茄。
　　“哥哥，你应该理解我的担心。克里斯出事了到现在都没有回来，所以比起让丽兹待在华盛顿我更愿意将她放在身边。”奥兹本先生的妹妹，泰勒夫人诚恳地说。
　　“哦，”奥兹本先生玩味地笑着，“外带一大堆的保镖。我对克里斯都没有这么夸张。”
　　而泰勒先生却显得没有耐心攀谈，“是啊，所以克里斯才被绑架了。我们今晚就带丽兹回去，这样你们也能一心一意地寻找克里斯。”
　　“是啊，丽兹呢？”泰勒夫人环顾了一周，“是睡觉了吗？”
　　“哦，我送她去了一个安全的地方，因为克里斯的前车之鉴。”奥兹本先生调换了一下姿势，“本来我还不确定是谁带走了我的克里斯，但是你们来了，所以我就更加确定了我的猜想。”
　　“什么意思？”泰勒夫人看了一眼丈夫，然后站了起来。
　　奥兹本先生朝乔治挥了挥手，“带我妹妹去和我太太聊聊天，我有事情要和我的妹婿谈一谈。”
　　在泰勒夫人走了之后，奥兹本先生收起了全部的笑容。
　　“从今天到以后，伊丽莎白都必须待在我这里，直到她十八岁为止。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，看着她在我的管辖之下我会比较安心。还有，我不管你用什么方法，两天之内我的克里斯要平安地回到我的身边。”奥兹本先生站起身来，走到泰勒的面前，“我应该告诉你，克里斯是我唯一的儿子，任何人伤害了他，就是整个奥兹本家族的敌人。顺带说一句，就算克里斯不在了，我早就立有遗嘱将家族资产交给某个独立慈善基金，想一想我和比尔?盖茨有着同样的公益心，我为自己感到骄傲。”
　　那天晚上，绑匪接到了电话，对方答应了他们的勒索条件，这让那两个蠢蛋高兴了起来。
　　“奥兹本少爷，明天下午我们拿了钱就放你回家。”
　　“无所谓，合作愉快。”克里斯扯了扯嘴角。
　　第二天，两个绑匪在指定的地点拿了钱，当他们车子开出华盛顿的时候，向奥兹本先生发了一条短信说明克里斯被关的地点。当他们的车子开在高速上，忽然无数的警车追了过来，一时之间四面楚歌。
　　克里斯成功被警方营救出来，奥兹本先生看着儿子一脸平静地从警车上下来。
　　“你很聪明，竟然能猜中是谁想要绑架你。”奥兹本先生陪着儿子前往警局录口供。
　　“这也是我不喜欢这个家族的原因。”克里斯顿了顿，“逸飞呢？他怎么样了？”
　　“他还在医院。”
　　“很严重吗？”克里斯看向父亲，蹙起了眉头，“我想要先去医院。”
　　“你放心，他只是骨折和轻度脑震荡，这些都不是大问题。”奥兹本先生看着儿子的反应，忽然明白了自己应该说的重点是什么，“等拆掉石膏之后，他就完全康复了，对他参加击剑比赛没有任何的影响。”
　　“我要会出庭。”
　　“出庭？我知道警方正在调查你舅父，但是我不打算让你出庭。”
　　“我是说那两个白痴，他们打伤了逸飞。”
　　奥兹本先生愣了愣，“如果你坚持，我没有意见。”
　　“最好找个刻薄一点的律师，让他们俩一辈子待在监狱里。”
　　“……我从来知道‘刻薄’也能用作褒义词。”
　　从警察局出来，克里斯就直奔医院而去。
　　当他来到病房门口的时候，却又止住了脚步。走廊里偶尔有推着车的护士经过，她看了一眼克里斯狐疑着这个孩子为什么站在门口却又不推门而入。
　　“妈妈，有没有克里斯的消息啊？”
　　“奥兹本先生说了，如果有任何克里斯的消息会第一时间告诉你。”
　　“妈妈，你有没有看过电视啊……48小时是解救人质的黄金时间，现在已经快72小时了……”林逸飞的声音让克里斯的神经都轻颤了起来。
　　门被推开了，克里斯站在门口，“我回来了。”
　　林逸飞靠在床头，看着克里斯微张着嘴，良久才开口：“克里斯……”
　　“你是傻瓜吗？我叫你走你为什么不走？”克里斯缓缓走到了林逸飞的面前，他的将目光盯着林逸飞上了石膏的右臂。
　　“能不要再看着我的石膏了吗？你快把它看出一个洞来了。”林逸飞看着克里斯的脸，“我可以摸一下你吗？我等了你两天多，但是一直都没有你的消息。现在你出现在我的面前，我觉得自己是不是吃了医生开的镇定剂，正在做梦呢。”
　　克里斯缓缓走了过来，坐在林逸飞的床边。
　　“你们俩聊一聊，我回去准备晚饭，小飞想吃狮子头了。”林妈妈笑着起身，在克里斯的肩膀上拍了拍，“你没事真是太好了，不止小飞担心你，我也很担心。”
　　“谢谢阿姨。”
　　林妈妈离开之后，医院里又恢复了一片宁静。
　　“你说你想摸一下我，看是不是在梦中。”克里斯低着头问。
　　 


40、打开看看 
 
　　“嗯。”林逸飞用左手触上他的脸颊，低着头的克里斯缓缓闭上了眼睛，侧着脸庞体会林逸飞指尖的温度。
　　就在那一瞬，林逸飞忽然猛地在他的脸上一掐，克里斯发出了一声低沉的叫声，“呵……”
　　他茫然地抬起头来，看着林逸飞的眼睛里有几分天真的意味。
　　“你觉得疼对吗？对吗？”林逸飞笑了起来，就像个孩子，“这说明我不是在做梦！你真的回来了！”
　　克里斯看向林逸飞的石膏，良久才问，“很疼吗？被那家伙打的时候。”
　　“没觉得。”林逸飞低下头来，“进了医院才觉得疼。”
　　“下一次不要再做这样的事情了。”
　　“知道了。我相信你也不会希望有下一次‘绑架’了。做有钱人家的孩子也不是全都是好事。”林逸飞看着克里斯，“啊……我相信我还能赶上明年的比赛。”
　　“嗯。”克里斯点了点头。
　　“那个时候我会参加单人赛。”林逸飞顿了顿，“你说的没错，我确实有过逃避你的念头。”
　　克里斯沉默着看着林逸飞。
　　“但是现在不会了。我会正视你。”林逸飞笑着，“克里斯，明年的赛季，洗好脖子等我吧。”
　　“逸飞，你不该这样。”克里斯缓缓开口道。
　　“怎么了？”林逸飞不解地问，“我不该怎样？”
　　“你不该用这样的表情对我说这样的话。”克里斯转身走向门口，“我会不知道怎样放手。”
　　“为什么你要放手呢？我们已经不止是好朋友了。”
　　“对，好朋友不会这样……”
　　克里斯轻轻低下头来，覆上林逸飞的嘴唇，撕磨着舔舐着林逸飞的舌。
　　明明是霸道又带着占有欲的亲吻，却温柔的让人找不到拒绝的理由。
　　克里斯的手指轻轻梳理着林逸飞的发丝，他爱极了他头发的触感，每每两人躺在一起时，他喜欢握着他的发尾入眠。
　　他们依然可以为了彼此付出一切，不止是最好的朋友。 
　　林逸飞在医院住了两天之后，便租了一个轮椅回家了。凯瑟琳还有马克他们非常有义气，每天早上都会在陈林记的楼下等着，推着轮椅陪他去车站。
　　乔治经常会送一些东西来，当然送的最多的就是牛奶，新西兰进口，一个月保质期。
　　“少爷说，一定要林每天早上和晚上都要喝一盒牛奶。”
　　“哎呀！这个小飞，还要克里斯盯着他喝牛奶！”
　　而牛奶也成为了林逸飞每天早上和晚上的噩梦，做梦都在打奶嗝。
　　暑假的到来让十几岁的少年们又再度雀跃了起来。而最让林逸飞开心的事不是拆了石膏，而是KK打算来华盛顿看林逸飞，虽然没有多余的房间让给她住，但是曼曼却很高兴自己晚上有个能睡在一起说话的朋友。
　　周五晚上，林逸飞去火车站把KK接来。两个人坐在地铁里聊着天。从小学第一次见面的场景一直聊到林逸飞离开纽约大家哭到鼻涕眼泪一大把的情景。
　　“我真的觉得很奇怪，克里斯为什么没有和你一起来？”KK半开玩笑地问，“你知道吗？自从你们熟稔了以后，我觉得克里斯那家伙只要不和你待在一起他就会不舒服。他会用那种把人冰冻的眼神看着那些和你聊天聊的很愉快的人。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“怎么没有？”KK摸了摸自己满头的小辫子，“还记得小学有一次情人节，女孩子会送男生巧克力，你知道为什么米高会收到那么多巧克力吗？”
　　“为什么？”林逸飞扬起眉梢，“不是因为他是个帅哥吗？”
　　“因为他的位置在你后面。”KK白了他一眼，“虽然你——一个黄皮肤的中国男孩不是很符合美国的美学，但是你很聪明，上至数学下至其他科目你都很拿手，而且你从来都没有骄傲的神色，总是很热心地教大家，也许你没感觉到，你在班上很有人气。”
　　“那为什么我的抽屉里一块巧克力都没有？”林逸飞惊奇了，既然自己很有人气但是却没有女生送自己巧克力，这是什么逻辑？
　　“因为每当有女孩子要走近你，克里斯会用眼神杀死她们。如果有谁因为害羞打算在你不在的时候偷偷把巧克力塞进你的课桌里，哦……那才是最经典的部分。”
　　“哦？有多经典？”林逸飞好笑地问。
　　“她们在克里斯的注视之下就像受到控制一般绕过你的桌子把巧克力放到米高那里。”
　　KK说完，林逸飞笑的都快断气了。
　　“谢谢你……这样费心思来安慰我。”
　　“但是我印象最深的还是……那个时候你已经搬去华盛顿有一段时间了，但我没想到克里斯他竟然不知道你在华盛顿。”
　　“啊？”林逸飞想起来那个时候乔治收起了所有寄给克里斯的信，他们也没能通上电话。
　　“那天早上，他出现在我的学校门口。我知道他就是专门在那里等我的，他身上穿着以前在纽约时候的旧衣服，背着一个褪色的包还有佩剑盒，像是要流浪去天涯海角……他只问了我知不知道你的地址。”
　　林逸飞的眉心一颤。他知道克里斯为了找他曾经离家出走过，但是没想到克里斯为了得到自己的信息竟然专门回去纽约找KK。
　　“所以我就告诉他了。那是我第一次听到他说‘谢谢’。”KK看向林逸飞，“他转身离去的时候没有一丝犹豫。我知道他是去找你了……有的时候我都不明白克里斯为什么对你那么执着。他就像是……像是一只鱼，而你是他的水。他离了你就像不能活一样。”
　　KK的话让林逸飞愣在那里，久久回不过神来。
　　之后的两天，林逸飞带着KK四处逛了逛，参观了白宫还有华盛顿一些有名的艺术博物馆。
　　暑假之后，林逸飞迎来了他的中学三年级。正如他在医院里和克里斯说的，这是初中的最后一年，他要参加佩剑的单人赛。
　　当他在组委会填写报名申请的时候，克里斯也进来了办公室里，并没有急着拿笔和申请表，只是站在离林逸飞不远不近的距离凝望他。
　　林逸飞一转身看见了他，想到自己和克里斯整个暑假都没有见过，主动走向前去。
　　“嘿，克里斯。填好申请表了吗？”
　　“没有。”克里斯的双手插在口袋里，一动不动似乎也没有去填表的意思。
　　“你填过了？”
　　“我只是和击剑社的人一起过来。”克里斯忽然别开原本看着林逸飞的视线，“今年我不会参加击剑比赛了。”
　　“什么？”林逸飞有一种被哽住的感觉，“你刚才说什么？”
　　“……我就快要从格里菲斯转学了。我们全家要务日内瓦待一段时间。”克里斯停了下来，似乎是给林逸飞反应的时间。
　　“你又要搬家了？”
　　世界一下子寂静得隐隐疼痛起来。
　　“不是。只是去瑞士住一段时间。我母亲的祖母是瑞士人，她是在瑞士出生的。最近这段时间，我母亲的身体状况越来越不好了，她说在有生之年一定要去瑞士看一看，如果有一天她要离开人世，希望能在瑞士闭上眼睛。”克里斯说完这些就不再说话了。
　　林逸飞愣在那里，很久之后脑袋才消化了这些信息。
　　“什么时候走？”
　　“下周。”
　　能不能参加今年的击剑比赛已经不再重要了，因为克里斯的妈妈才是最重要的。
　　“你……不会像之前一样突然消失吧？我会扁死你！”林逸飞的心脏像是被放进了满是冰块的酒杯里，轻轻晃一晃，冰冷又疼痛。
　　“不会，你放心。乔治不会再藏着你寄给我的信，也不会再阻止你打给我的电话。”克里斯伸长脖子在林逸飞的脸颊边亲了亲，“等妈妈身体好一点了我就会回来。真想把你也带走。”
　　“你要照顾妈妈，怎么能天天和我腻在一起？”
　　话虽如此，林逸飞忽然有一种自己被克里斯扔下的感觉。
　　“你一定会回来的。”后面那句话是林逸飞说给自己听的。
　　一时之间，两人不知道再说些什么
　　“我不喜欢你每次离别时那种淡然的表情，会让我觉得自己不重要。”克里斯的声音低沉。
　　“我有个临别礼物给你，跟我来。”林逸飞扯起嘴唇笑了起来，拉起克里斯快步走在走廊上。
　　拉过自己的自行车，林逸飞拍了拍后车架：“上来吧，我搭你。”
　　“你想回陈林记吗？”
　　“是啊。”
　　“我来骑吧。”克里斯反倒跨上了车，拍了拍后车架，“上来吧。”
　　林逸飞翘起了唇角，他已经很久没有和克里斯一起骑自行车了。这两年，克里斯回到奥兹本家，出入都是轿车，但是现在骑着自行车却没有丝毫不习惯。
　　一开始只是抓着后车架的林逸飞，想到自己他们又有一段很长的时间见不上面了，就惆怅了起来。
　　其实人生本就分分合合，重逢与离别都是常事。
　　身边是匆匆而过的人流，车子偶尔鸣响着喇叭，咖啡馆外的露天餐桌弥漫着香气。
　　林逸飞伸出手来抱住克里斯，将脑袋贴在他的背上，就像《两小无猜》那部电影一样。
　　来到了陈林记，林逸飞和克里斯一起上楼去了房间里。
　　克里斯坐在林逸飞的床边，看着他从柜子里端出一个盒子来。
　　“打开看看。”林逸飞的嘴角漾起一丝得意的味道。
　　 


41、这个世界只有你
 
　　克里斯把盒子打开，端出里面的东西时，肩膀微微一颤。那是一个小木屋，他们一起在纽约读小学的时候做的那个，就连屋顶上的彩色玻璃还在淡淡的光线下显得明丽无比。
　　“前些日子，KK从纽约来看我，这是我特地让她去安小姐那里求她还给我们的。”林逸飞的手指点开小木屋的门，那段舒伯特的《冬之旅》缓缓在空气中荡漾起来。
　　克里斯只是盯着那个小木屋。
　　“你还记不记得我那个时候还被万用胶粘住了手指？”林逸飞将手晃了晃，却被克里斯轻轻握住了。
　　克里斯轻闭上眼睛，侧着脸，一个轻柔的吻落在林逸飞的掌心。他的唇轻柔而温暖，林逸飞的神经都被牵绊。
　　“一切都会好的，克里斯。”
　　“嗯。等着我回来。”
　　一周之后，奥兹本一家离开了华盛顿。
　　林逸飞开始了一个人的征战之旅。这一年他竭尽全力，华盛顿赛区的决赛上15比12赢过了安德鲁以区域冠军的姿态挺进全国决赛。不仅如此，华盛顿第三中学的男子佩剑队也以区域第二名入围。林逸飞的初中三年级变得忙碌而充满挑战。
　　在他十五岁生日的前夜，终于接到了克里斯从瑞士打来的电话。
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，整个唐人街沉浸在一片水汽之中。
　　“生日快乐，逸飞。”克里斯的声音淡淡的，明明是清冷的音质却泛起些微的暖意。
　　“我以为你忘记我了。”林逸飞扯起嘴角，“忘记告诉你了，我进入联盟赛的全国决赛了。”
　　“嗯。替我拿下冠军吧。”
　　那句话里，有一种莫名的重量。
　　而全国决赛，林逸飞一路过关斩将来到了总决赛。对手是纽约一所私立名校的三年级学生，技术成熟，经验也不赖。但即使是自己被对方逼到无路可退的情况下，林逸飞的冷静以及瞬间的判断能力也让他一次次化险为夷。从第一轮的2比5落后，到第二轮9比9追平，在场观众在那几剑惊险万分的扑刺和还击之后不可自已地发出了唏嘘声。就连观众席上一些名校的校长看了他的表现都频频点头。
　　安德鲁就坐在凯瑟琳的旁边，“这场决赛之后，林就会成为华盛顿很多名校的宠儿了。”
　　“那当然，林本来就很有能力！”凯瑟琳提起自己的朋友一脸骄傲。
　　关键的最后一轮到来了。林逸飞吸了一口气，手中的佩剑一甩，举手投足流露出斩断一切的气势。
　　第一剑，林逸飞采取主动攻击，脚下的步法与身体动作的协调无懈可击，并且动作越来越快。他的对手有一种挫败感，似乎自己的每一个动作都被林逸飞提前预料到了一般，而就在那电光火石的一瞬间，林逸飞总能用最精妙的角度刺中对手得分。
　　不过是持续了十五秒的攻击，却让在场所有人看得忘记了呼吸。观众席上的凯瑟琳抓住一旁的安德鲁，呆呆地问：“得分了没？”
　　“那一剑太快了。但是应该得分了，我看见灯亮了。”安德鲁也蹙起了眉头。
　　裁判判定林逸飞有效攻击得分，在场的观众略微松了一口气，他的对手喘着气调整着呼吸，当两人再度回到准备线之后，对手终于按耐不住向林逸飞发动了猛烈的袭击，即使是在零点几秒的空隙里，林逸飞也在判断着对方的目的和剑势，他的大脑从来没有像现在绷的如此紧张过，也许就是因为克里斯的那句“替我拿下冠军吧。”
　　林逸飞在防守的夹缝中找回了比赛的节奏，一个压剑还击拿回了攻击权，紧接着就是一连串□而流畅的刺击和劈砍，当他再度一剑劈在对方的手臂上时，对方的气势已经完全被他瓦解了。
　　那最终刺出去的一剑，不少观众为了看清楚都从座位上站了起来。那是一个扑刺，他挡开对方剑身的瞬间大滑步刺了出去，身体被拉伸出一种极具张力的线条，仿佛舍弃了生命中的一切。
　　双方的灯都亮了，显示同时击中。
　　整个击剑馆里一片宁静。
　　“得分的是谁？”凯瑟琳紧张的心脏都要跳出来了。
　　“应该是林。”安德鲁回答。
　　如同安德鲁所说的，裁判判定林逸飞得分。因为刚才两人虽然同时亮灯，但是只有优先攻击的那一个才能得分。林逸飞的扑刺是优先攻击，但是他的对手并没有抵挡这一剑而是直接砍向林逸飞，不构成防守反击，所以没有得分。
　　就这样，林逸飞以15比11赢下了他人生中的第一个冠军。
　　在裁判宣布结果的那一瞬，场上的观众终于潮水一般鼓起掌来。
　　林逸飞摘下自己的面罩闭着眼睛呼吸着。这一切仿佛回到了重生前他在世锦赛的初赛，那是他第一场国际性比赛，他的对手是一个意大利名将，他非常艰难的赢了对方，而那掌声就像他此刻经历的一般。
　　似乎无论从来多少次，命运仍然会沿着相似的轨迹行进。
　　安德鲁站在那里，露出一抹笑容，“我觉得那最后一剑，就像看见了克里斯?奥兹本一样。”
　　“啊？林和克里斯的击剑风格好像不怎么相像。”凯瑟琳皱着眉想了想。
　　“林的击剑，表面上看起来沉稳谨慎，但是当他冒险的时候，就像克里斯一样决绝，不给自己留下任何后路。”
　　当颁奖仪式结束，林逸飞捧着鲜花走下台的时候，看见了不远处站在观众席旁边的乔治。
　　对方向他微微点头。
　　乔治……他不是应该跟着克里斯他们去了瑞士吗？
　　林逸飞快步走上前去，“乔治……你在这里，那么克里斯呢？”
　　“先生和少爷都已经回到华盛顿了，我来这里是专门为了接您的。”
　　乔治的话让林逸飞蹙起眉来。
　　“只有奥兹本先生和克里斯回来了吗？”
　　乔治微垂下眼帘，目光中流露的哀伤让林逸飞本来因为拿到冠军而热烈的心脏瞬间冰凉。
　　“太太她……因为心脏衰弱在瑞士的时候过世了。昨天先生和少爷运送太太的灵柩回到了华盛顿。”
　　“奥兹本太太过世了……”林逸飞愣在那里。
　　那个为了克里斯熬了十多年贫苦日子的女人，那个笑容温婉的女人……那个一直喜欢说“林，过来让我看一下”的女人就这样离开了？
　　虽然林逸飞比任何人都早地预料到了这个结局，但是当它真的到来的时候，原来眼泪还是会止不住地落下来。
　　“克里斯……呢？”
　　“少爷把自己关在房间里不出来。已经两天了，他什么都没有吃过。先生很担心，所以叫我来接您。”
　　也许没有人能够理解克里斯对母亲那种深切的情感。那个女人为克里斯付出了一切，所以他总是费尽一切去保护这个女人。母亲是克里斯在这个世界上最静谧最宁静的归属地。但是现在，他终于失去了她。
　　“好，我们现在马上过去！”
　　林逸飞将所有的花还有礼物都交给了凯瑟琳，告诉她自己有非常重要的事情之后就和乔治一起离开了。
　　凯瑟琳本来还想说有什么事情会重要过为冠军庆祝的派对，但是当她看见乔治的时候，就明白这一定和克里斯有关。
　　“派对的主角走了。”安德鲁用询问的眼神看向凯瑟琳。
　　“没有办法，克里斯对于林来说，比冠军还要重要。”凯瑟琳抱着胳膊看向安德鲁，“派对上会有我、有艾维、马克、还有菲利普。因为我们都是华盛顿第三中学的。”
　　“哦，你们不打算邀请我？难道你们歧视格里菲斯？”安德鲁半开玩笑地问。
　　“少来，格里菲斯不歧视我们就不错了。”
　　坐在车子里的林逸飞望向窗外，他一直都不明白克里斯为什么那么喜欢窗外那倒退的风景。
　　“……奥兹本太太他离开的时候，痛苦吗？”
　　“不，太太走的很安详。她靠在先生的肩上陪着先生看报纸，然后就睡着了，再没有醒过来。”
　　“葬礼什么时候举行？”
　　“这周五。”
　　林逸飞没有再问什么了，直到车子驶入了奥兹本家。
　　一走进客厅，奥兹本先生就坐在沙发上，他面前的英式红茶早就放凉了，可是却一口没有喝过，一向强势的目光流露出令人怜悯的悲哀。
　　“……林，你终于来了。我和乔治说一定要等你比赛结束之后再告诉你。如果影响你拿到冠军，克里斯一定不会原谅我。”
　　林逸飞上前抱住了奥兹本先生，轻声道：“我很遗憾。”
　　“我知道你也很遗憾，她是个好女人。”奥兹本先生吸了一口气，按住林逸飞的肩膀，“克里斯……无论我和他说什么，他都没有反应，他不说话也不吃东西。我不能让他那样……如果这个世界上还有谁能让他开口说话，我相信只有你了。”
　　林逸飞走上楼去，轻轻推开了克里斯的房间。他已经很久没有来过克里斯的房间了，这个空间是昏暗的，除了床头的那盏夜灯还亮着，映照出克里斯蜷缩在床上的身影。
　　


42、最重要的人 
 
　　他有着冰冷而坚硬的外壳，但林逸飞知道越是竭尽全力的防守，崩溃的时候就越痛苦。
　　林逸飞轻轻来到他的身边躺下，这个时候他除了陪着他之外，任何言语上的安慰都是徒劳。
　　耳边是克里斯浅浅的呼吸声，但是林逸飞很清楚他没有睡着，甚至一定是睁着眼睛迷茫地盯着某处。
　　克里斯一向是沉默的，但是很多时候一个眼神，甚至于他眉梢的一个耸动都有着某种意义，林逸飞能够得到来自他的信息。而现在，他就像是一潭死水。
　　林逸飞轻轻侧过身去，从后面抱住了克里斯，小心翼翼地握上他的手，这个时候林逸飞才感觉到他的指尖那么冰凉，仿佛所有的温度都随着奥兹本太太的离开而流逝了。林逸飞傻傻地按摩着他的指尖，希望他能够慢慢暖起来。
　　不知不觉，晚餐时间就到了。乔治端着餐盘走进来，轻轻放在了桌边。
　　玉米浓汤的香味弥漫在房间里，林逸飞撑着上身垂首看向克里斯，他没有半点食欲的样子。
　　“吃一点，好不好？”林逸飞拍了拍克里斯的肩膀，对方终于有了反应，摇了摇头。
　　林逸飞端着汤坐到床的另一边，与他面对面，舀了一小勺探到克里斯的面前。对方只是翻身转向另一面。林逸飞的心脏像是被什么锐利的东西划破了表面，嘶啦啦疼痛着溢出血来……克里斯从来没有拒绝过自己。而更让林逸飞疼痛的是，他不知道怎样让克里斯走出来。
　　两个小时之后，乔治上来看见一点都没有动过的晚餐，摇了摇头。
　　天色已经完全暗了下来。窗外是一片荒芜的景色。
　　“我曾经失去了一个朋友。我很好的朋友。他不是那种在其他人眼里好相处的人，但是在我眼里的他是最完美的。”林逸飞靠坐在床头，低下头来看着克里斯，手指轻柔地抚弄着他的发丝，像是要抚平什么深刻的沟壑。
　　“当有人告诉我说，他不在这个世界上的时候，我觉得我自己像是做了一场美梦，然后忽然梦醒了。”林逸飞的眉心轻颤了起来。
　　“我……其实一点都不坚强，克里斯。有人问我为什么知道那个朋友死的时候没有哭。其实我哭了，只是没让别人看见而已。之后我不再哭了，是因为我觉得他还没有真的离开我。我甚至睡着之前还会想着，等到他回来，我会对他很好很好，把以前没有做到的都补回来。”
　　克里斯依然不说话。
　　林逸飞就这样陪着他，拿出他书柜中的书，念给他听。克里斯不睡觉，林逸飞也不睡觉。克里斯不吃不喝，林逸飞也陪着他。
　　就这样一整天过去了，林逸飞没有休息过也没有吃东西，他有时候觉得自己好像和克里斯融为了一体，克里斯的痛苦，他也在承受。
　　第二天的傍晚，乔治敲开房门，轻声道：“林，先生在客厅等你，说要和你说两句话。”
　　“好的。”林逸飞看了看一旁的克里斯，跟在乔治的身后出了房门。
　　不知道是不是因为没有进食外加没有休息的原因，整个人有一种晕乎乎的感觉，胸口也略感沉闷。
　　眼前的乔治身影仿佛快要变成两个，林逸飞皱起了眼睛，一脚踩下去的时候如同落下万丈深渊……
　　“林——哦，我的上帝啊！”乔治第一次露出了惊慌失措的表情。
　　坐在沙发上的奥兹本先生转过头来，看见那个情景整个人惊得站了起来，然后冲了过来，“天啊！叫医生……不是！马上开车！林！林！”
　　林逸飞从台阶上摔下去了，整个人从最高处一直滚到了最底下。
　　乔治试图拽住他，但是发生的太突然了，一切都来不及。
　　躺在床上的克里斯听见楼下的喊声，身体像是被针扎一样整个人弹了起来，冲出房门站在楼梯口，看见的场景让他愣在那里，一步也迈不出去。
　　林逸飞躺在地上，双眼似乎没有焦距地看着，奥兹本先生半跪在那里，左手手托着他的后脑，当他换手的时候，左手上全部都是血。
　　“小心……小心他的脑袋……”
　　“是不是脑震荡了，万一颅内出血……”
　　“快点，把他抬起来，我们去医院！”奥兹本先生看向走过来的两个佣人，吼了起来，“还愣在那里干什么！过来帮忙托着他的头，乔治，我们俩抬他上车！”
　　一群人七手八脚的，根本协调不起来。
　　克里斯忽然从楼梯口跑下来，对奥兹本先生说，“继续托着他的头。”
　　说完，他整个将林逸飞横抱了起来，走向门口。车子已经停在那里了。
　　而屋里的佣人以及乔治目送他们到门口，都捏了一把汗。
　　车子开到了最近的医院，经过一系列包扎检查之后，林逸飞被要求留院观察。
　　“那孩子确实没事吧？”奥兹本先生蹙起眉来，“那个孩子从楼梯上摔下来了，流了很多血。”
　　“那是因为正好撞破了脑门上的血管，还好止住了。从片子上来看，没有任何颅内出血的迹象，请您放心。”
　　奥兹本先生略微舒了一口气，“麻烦帮我把他转到加护病房，我希望他能得到最好的照顾。”
　　从林逸飞被送进急诊室开始，克里斯的拳头就一直攥的很紧，直到一声说“放心”的时候，他的手指才微微松开。
　　“他什么时候会醒？”克里斯在医生转身的时候问。
　　“啊，这个就说不清楚了，可能马上，也可能他睡上一觉才会醒。不过我要提醒一下，因为脑震荡的关系，他醒来之后也许会想吐，还有晕眩。”
　　护士们将林逸飞推向加护病房，克里斯跟了过去，然后一直坐在床边看着闭着眼睛的林逸飞。
　　那样的神情让奥兹本先生动容，就像是那天他发现睡在自己肩上的妻子已经停下了呼吸，他僵着身子忍耐着却无法阻止身体的颤动和眼泪的奔涌，克里斯就站在他的面前木然地看着这一切。
　　一整个晚上都过去了，直到主治医生过来查房，林逸飞仍然没有睁开眼睛。
　　“为什么他还没有醒过来？”克里斯冷冷地问。
　　院长早就打过招呼了，这间病房里的人绝对不能得罪，但是眼前少年的冷冽气质还是让他感觉到了不舒服。
　　“有很多原因。按道理今天之内他会醒过来，而今天还没有过去。”主治医生和旁边的护士说了些什么，然后在自己的查房日志上写了一些东西离开了。
　　期间有人来给林逸飞打过营养液，根据奥兹本先生的要求，他们也替克里斯打了。
　　“我不需要这些东西。”
　　“如果您不愿意打营养液的话，怎样坚持到病人醒过来？”护士扬高了音调，将奥兹本先生嘱咐她的话原原本本说了出来。
　　果然，克里斯捞起袖子，伸出了手臂。
　　但是林逸飞却一直没有醒。
　　中午，值班护士来换了点滴又离开了。
　　到了下午的三、四点，克里斯终于失去了耐心伸手按响床头的按钮，护士急匆匆赶来。
　　“出了什么事情吗？”
　　“为什么他还没有醒？”克里斯的目光几乎要把赶来的护士杀死。
　　“……这个很难说，也许他再过一个小时就醒了呢？你看，心电图什么的都正常，也许他只是……只是多睡一会儿而已……”
　　这个护士说的没错，林逸飞一天一晚没有休息过，虽然只是轻微的脑震荡，但是疲惫袭来，他就这样睡了很久。
　　克里斯沉默了。
　　护士退了出去。
　　克里斯看着林逸飞宁静的眉眼，似乎要永远一成不变，忽然之间他的肩膀耸动了起来。
　　整间房间除了仪器有节奏的滴滴声，就只剩下克里斯喉头哽咽的声音。
　　“……好痛啊……”林逸飞动了动指尖，因为克里斯太用力，他不得不醒过来了。
　　“……”
　　林逸飞缓缓睁开眼睛，只觉得天花板似乎在转动一般，他下意识用手按向太阳穴，才发觉自己脑袋上已经被缠了纱布。
　　“你是故意摔下去报复我的吗。”
　　林逸飞侧过头去，看见了克里斯，也只有这个家伙能把自己的手指捏到痛醒过来。
　　“……报复你什么……”林逸飞的脑袋缓缓清醒了一点，当他意识到克里斯是在和自己说话的时候，心里面一阵狂喜。
　　“你说你曾经失去过一个朋友。那种感觉就像从美梦中惊醒。你为了报复我没有和你说话，所以你决定让我从一个噩梦跌入另一个噩梦，是吗？”
　　“……”林逸飞摇了摇头，“不是的，克里斯。我从来没想过要报复你之类的事情……”
　　“那你为什么要摔下去？你觉得让我看见你流着血倒在那里会很有趣吗？”克里斯的音调上扬，带着一种愠怒，更多的是恐惧的余韵。
　　“我会摔下去是因为……是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为我陪着你不吃不喝，所以我头晕，所以我踩空了摔下去了！谁会拿自己的命去报复别人！而且还是去报复对自己最重要的人！”
　　林逸飞说完这句话，就闭上了嘴巴。
　　 


43、第 43 章 
 
　　天啊，我说了什么？早知道不如长睡不醒……
　　整个病房里一片宁静。
　　主任医生走了进来，看见林逸飞睁开眼睛不禁笑了起来，“林先生，你总算醒了，你再不醒过来，我就要担心你的朋友会不会用眼神把所有的医生护士都冰冻起来。”
　　“呵呵……”林逸飞只能干笑，他还没被人叫过“林先生”呢，就算是一本正经的乔治也没有。
　　护士将晚餐也推了进来，而且特地准备了两份，谁要这个病房里的人不能得罪呢。
　　“恩，林先生，你已经有比较长一段时间没有进食了，所以现在多少吃一点。脑震荡会让你想要呕吐，但是你不能一直依靠营养液，这样会伤到胃的。”主治医生扬了扬下巴，示意那份例汤，“至少要喝一点汤。明天早上再观察一下，下午就可以出院了。”
　　医生出去之后，又只剩下他们两个人了。
　　林逸飞闻着食物的味道，不知道是真的因为脑震荡还是出事之前没有吃过东西，他不但一点食欲没有，看着纯白一片的奶油蘑菇汤，甚至有一种想吐的冲动。
　　“吃这个吧，玉米羹。”克里斯几乎一眼就看穿林逸飞的想法。
　　用汤勺舀了玉米羹，放在唇边吹了吹，克里斯的动作很慢，很优雅，完全袭自她那学音乐出身的母亲，当勺子伸到林逸飞的唇边时，他只能傻傻张开嘴巴。
　　玉米羹是什么味道，林逸飞完全不知道，他只是看着克里斯又舀了一勺，轻轻吹着。
　　不知不觉，半碗玉米羹就被喂下去了。
　　“我不吃了。”林逸飞看着再度送到自己面前的汤匙抿起了嘴巴。
　　“这么点就不吃了。”克里斯的眉心微微蹙了起来，“是因为头晕吗？”
　　林逸飞的手指点在克里斯的眉心，笑着说：“你一直看着我吃，所以我也要看着你吃。你三天没吃过东西了，克里斯。”
　　“如果我吃了，你还会再吃一点吗。”
　　林逸飞在心里发笑，他们的话题围绕在“不吃了”、“吃一点”、“再吃”之间，比中国的绕口令还要晕。
　　“看情况吧。”林逸飞指了指鳕鱼三明治，“你先吃那个。”
　　克里斯难得很听话的把三明治吃完了。
　　林逸飞又指了指蔬菜沙拉，“这个也吃掉。”
　　克里斯照办了，看着他用叉子叉起圣女果放进嘴里的姿态，那真的和他的击剑一样都是艺术。
　　“我叫你吃什么你就吃什么，你怎么这么听话了？”林逸飞笑了，想到自己最开始无论和克里斯说什么他都没反应，早知道自己受伤能让他开口说话，林逸飞不如一到奥兹本家就直接从楼梯上跳下去。
　　“因为你也是我最重要的人。”克里斯的眉目温柔了起来，“而且是……唯一重要的人了……”
　　林逸飞顿了顿，嘴唇缓缓展开一抹弧度，“我觉得自己又有点饿了，那个慕斯蛋糕试一下。”
　　奥兹本先生并没有把林逸飞受伤的事情告诉林家，只说克里斯的心情非常不好希望林逸飞在奥兹本家多待几天。林爸爸和林妈妈觉得这是人之常情，没有太多的意见。
　　晚上，林逸飞根本就睡不着，而克里斯就坐在他的床边，这个姿势似乎一直就没有变过。
　　“你累不累，要不要让医生找一个空的病房给你睡一下？”
　　“不用。”
　　林逸飞向旁边挪了挪，“要不你上来吧。”
　　“……”克里斯看着林逸飞，过了好几秒才回答，“不用。”
　　“这张病床还挺宽的，一晚上你坐在那里我怎么人心睡的着。”
　　林逸飞说完，克里斯便坐在了床边，然后拉开被子侧躺了进来。两个人面对这面，离的很近，就连彼此的气息都能轻松地感觉到。
　　“睡吧。我抱着你，你就不会掉下去了。”林逸飞刚要揽上对方的腰，克里斯却扣住了他的手，放在唇边亲吻着，从食指的指尖一路细吻到掌心，那种温存的感觉让林逸飞的肩膀耸了起来。
　　克里斯的唇停留在他的手腕上，轻轻吮吸起来，舌尖轻触上那里的肌肤，林逸飞的心脏整个被勾了起来。
　　然后克里斯握着他的手，缓缓闭上了眼睛。林逸飞细细描摹着眼前少年已经有了几分成年韵味的五官，似乎被对方的宁和感染，也逐渐困倦了起来。
　　第二天，当护士推开房门的时候，看见两个少年躺在床上，那种安静让她不忍心打扰。
　　当天下午，林逸飞被接回了奥兹本家。整个客厅已经布置好了，为第二天奥兹本太太的告别宴。那个时候会有奥兹本家族的一些人来，但是出乎奥兹本先生意料的是，他说会让林逸飞和克里斯单独在房间里待着，让他们俩单独进行他们对奥兹本太太的告别宴。
　　周五的早晨，天气很好。在奥兹本家的私人墓园里，奥兹本太太的灵柩被缓缓放入了深处。
　　克里斯一直抓着林逸飞的手腕，“我以后都不会再看见她了。”
　　“傻瓜，你随时都能看见她，只要你想。”
　　当父亲将第一捧泥沙撒入墓穴的时候，克里斯的呼吸拉的很长，他还没有准备好就这样永久地失去她。又或者说无论给他多久时间，他都不可能准备好。
　　他们身后参加葬礼的宾客很多，都是家族里面的人。每个人虽然都一脸肃穆，却没有一个人能掉下眼泪来。
　　轮到克里斯上前的时候，他却无法移动自己的脚步。
　　“我不想让她走。”
　　奥兹本先生理解克里斯的痛苦，并没有逼迫他上前。葬礼的宾客们陆陆续续捧着泥沙撒入墓穴，克里斯就像要被人流淹没一样。
　　“克里斯，我们不是要送走奥兹本太太，我们现在只是在祈求她的安息。让她睡个好觉吧，克里斯。”
　　最后的最后，林逸飞牵着克里斯来到墓穴前，他托着克里斯的手掌，将最后一捧泥沙洒落下去。
　　再见，奥兹本太太。
　　中午的告别宴，食物很丰富，空气中弥散着淡淡的香槟味道。宾客们轻声谈论着，也许有关奥兹本太太，也许无关。奥兹本先生一直静坐在沙发上，偶尔有人过来和他说上几句。克里斯和林逸飞上楼回到了房间里。
　　那里摆着一张小餐桌，没有香槟，只有一些中国菜。
　　这让林逸飞惊讶了起来，然后明白了奥兹本先生的用意。奥兹本太太最艰难的日子是在纽约的时候，他们那个街区住着中国人、韩国人还有少数的白人。奥兹本太太在华人餐馆里面当过服务生，每晚都会带中国菜回来给克里斯吃。中国菜对于克里斯还有奥兹本太太而言意义非凡。
　　“啊，有蒜蓉蒸扇贝！”林逸飞伸手拿了一个，“克里斯，还记得吗我以前经常拿茶叶蛋给你家，你妈妈有没有吃过？”
　　“有，她说很好吃。”克里斯依然微微低垂着头。
　　“嘿，我们现在一起说一说和你妈妈在一起的开心事！别这么低沉！要是被你妈妈看见你的样子，她会以为你和她生活在一起从来没有开心事可以聊呢！”
　　克里斯的嘴角轻轻凹陷，“是啊，她很喜欢茶鸡蛋。那是因为那些茶鸡蛋是你送的，她很开心我终于有朋友了。”
　　林逸飞也跟着笑了起来。
　　“我告诉她，学校里有个傻瓜，总是拿有很多辣椒的中国菜和我打赌，他觉得我不敢吃。”
　　林逸飞低下头，“确实挺傻的。”
　　“然后她说，‘那个傻瓜也许很在意你，害怕把饭盒给你吃会伤到你的自尊心，所以才用这种方法’。”那些回忆真的很美好，克里斯的唇线那样的圆润，林逸飞很少看见他那样的笑。
　　“嘿，放一点你妈妈喜欢的音乐吧。”林逸飞开口建议。
　　“好啊，我去下面拿唱片机。”
　　“不用。”林逸飞狡黠的一笑，克里斯的床头柜上就放着他们一起制作的小房子，手指点开那扇门，舒伯特的《冬之旅》流漾而出。
　　“妈妈还很喜欢一个人在房间里听着这首曲子，一边折衣服一边跳舞。”
　　“是不是像这样？”林逸飞随手从克里斯的衣柜里拿出一件T恤，然后拎着袖子随着音乐转起圈来，脸上还一副陶醉的神色。
　　“对啊，就是这样。”克里斯的目光随着林逸飞而转动。
　　“嘿，一起啊！”林逸飞将那件T恤扔在床上，拉起克里斯的手，将他从座椅边拽了出来，“你也来模仿一下啊，你妈妈沉醉的样子！”
　　克里斯看着林逸飞，两个人随着音乐转着圈。
　　当音乐结束，林逸飞准备再去放一遍的时候，克里斯却将他拉了回来。
　　“嘿，怎么了？”林逸飞看着他，他的眼睛总是很深，仿佛没有尽头一般。
　　克里斯侧过脸来，林逸飞霎时明白他要做什么，伸手试图掰开扣在自己腰上的手掌，而对方却更用力地将林逸飞按向自己。
　　 


44、第 44 章 
 
　　那是一个轻柔的吻，刚触上的时候没有任何□的气息，但是扼制林逸飞的双手却很用力。
　　舌尖缓缓挑开上唇，纠缠在一起的时候林逸飞不自觉向后退去，而对方却只是跟着他，林逸飞想要别过头去，克里斯的吻刚退到唇角却又再度欺了上来，林逸飞再退的时候，已经退到了窗边，克里斯并没有给林逸飞步步紧逼的压迫感，而林逸飞此刻却只觉得避无可避。
　　克里斯环抱着他，伸出一只手来解开了窗帘，耳边是呼啦一声窗帘垂落的声响，将他们和外面的世界隔绝开来。
　　克里斯终于放过了他，林逸飞低着头，微喘着，当反应过来一切的时候，他一把推向克里斯。
　　但是他的双手被对方扼住，压在了耳边。欲望的气息在空气中蔓延开来，隐隐透露出几分危险。
　　“……克里斯……别这样……”林逸飞祈求着看向他，他失去了母亲，在这个时候林逸飞无法拒绝他。
　　但是克里斯却再度吮吸上林逸飞的唇，掠夺式的扫过他的口腔，主导着他的一切。
　　“唔……唔……”林逸飞想要躲开他，但是脑袋却因为这个吻被死死固定在了窗玻璃上，
　　一切思绪都被这个疯狂的吻席卷而走，林逸飞的挣扎变成了徒劳，当克里斯的膝盖顶开他的双腿时，林逸飞惊颤着……他没想过有一天克里斯会这样对待自己。
　　当林逸飞想着要怎样踢开克里斯的时候，对方却松开了他。
　　克里斯的脑袋靠在林逸飞的肩头，他的身体整个颤动了起来。林逸飞终于明白，他是在哭泣。
　　奥兹本太太是在瑞士过世的，从那个时候开始克里斯就没有哭过。他按耐了这么就的情绪，终于可以释放出来了。
　　林逸飞就那样站着，缓缓伸手抱住了他。
　　那是克里斯第一次，也是最后一次哭泣。
　　告别宴结束之后，林逸飞被请到了奥兹本先生的书房。
　　“这是我太太留给你的一封信，她的身体一直不好，所以我想这封信已经写了很久了。我没有看过里面的内容，但是我知道她写的是什么。”奥兹本先生从书桌边走开，“我想我应该把这里留给你，让你静静地看完它。无论你最后的选择是什么，作为克里斯的父亲，我很感激你。”
　　林逸飞坐在书桌边，用拆信刀缓缓割开信封，奥兹本太太娟秀的字迹展露在眼前：
　　亲爱的林，当你看到这封信的时候，我应该已经永远离开克里斯了。作为一个母亲，我有着和其他母亲一样的直觉，所以我第一次见到你的时候，我就知道你将是特别的。你给与克里斯的是我这个母亲做不到的。我知道再亲密的朋友随着年岁的增长也不可能一直形影不离，但是这段时间你和克里斯的疏离，我想我猜得到是为什么。你是一个传统的中国孩子，感情细腻又富有责任心，但是克里斯的执着一定会让你害怕也会让你退却。如果有一天你觉得要离开他了，我只希望原因只有一个，那就是你真的一点都无法接受他。因为有些东西，失去了再想要弥补回来很难很难，时间从不回头。最后的最后，祝你和克里斯能够永远快乐并且幸福。
　　林逸飞看完这封信，伸手撑住了自己的额头。
　　原来克里斯的妈妈早就看出来了，那么她看到了开头又是否能够预测到结果呢？
　　也许谁都无法预测到那个结果，但是林逸飞知道重生之前他们未曾表露过的遗憾。
　　晚上，林逸飞和克里斯躺在床上，彼此都没有睡意。
　　“过完这个周末我就回去上课了。”
　　“你在生我的气，因为我亲了你。”
　　“没有。”
　　“我不会因为这个对你说对不起。”
　　“我知道，再来一次你也会照做。”林逸飞翻过身去，看着克里斯的脸，然后忽然笑了一下。
　　就是那样的浅笑，让克里斯微怔。当林逸飞正要闭上眼睛睡觉的时候，克里斯却抬起了他的下巴，亲吻了上去，那是一个很缱绻的吻，林逸飞第一次觉得自己很笨拙，不知道自己的手应该放在哪里，也不知道自己是否应该回应。
　　克里斯的吻越来越深，他缓缓压在了林逸飞的身上，扣着他的十指，将他的双手压在枕边。
　　当这一吻结束，克里斯却眷恋无比地碎吻着林逸飞的脸颊，他的耳垂，然后含住他的下巴，轻轻吮吸着。
　　林逸飞扭动了起来，他不习惯这样的亲密，而克里斯却松开了他的手，按住了他的腰和大腿，“别动了。”
　　这个时候，林逸飞倒抽了一口气，有什么东西正抵着自己的小腹，灼热的……
　　“你……你……”
　　“这是自然现象。”克里斯以为林逸飞不知道现在的情景，可是林逸飞怎么可能不知道？他们都十五岁了！
　　克里斯低下头去继续亲吻着林逸飞的鼻尖，但是此刻林逸飞的整个身体都僵了起来。
　　“那……你要怎样解决你的‘自然现象’？”林逸飞吞咽下口水，发出咕嘟一声。
　　克里斯的手掌隔着睡衣揉捏着林逸飞的腰，缓缓向下，沿着睡裤伸进去，抚摸着他的臀，手指在那缝隙间徘徊。
　　“……你……不会想把我怎么样吧？”林逸飞眼睛里有一种惶恐，克里斯漾起一抹笑。
　　“你笑什么？”
　　“你现在的样子真可爱。”克里斯低下头在他的眼睛上亲了一下，“我自己去浴室解决。”
　　看着克里斯的背影，林逸飞愣住了，刚才他是笑了吗？那个很少会笑的克里斯？
　　当林逸飞从那一抹浅笑中醒过神来的时候，才开始思考另一件重要的事情。那就是很明显他和克里斯都已经开始发育了，而克里斯很明显对那个方面也开始有了需求。
　　虽然克里斯很在意林逸飞的想法，但万一他对自己硬来怎么办？
　　什么叫做克里斯对自己硬来？难道自己就只有被别人硬来的份儿吗！
　　林逸飞深恶痛绝自己的妄自菲薄。但是根据这些日子以来自己和克里斯之间的力量对比，很明显林逸飞不占有任何优势。
　　他真的一点都不想……不想在没成年之前后面被……
　　就在林逸飞想东想西的时候，克里斯已经拉开被子躺了回来。
　　“你没有那样过吗？”克里斯从身后抱着林逸飞，说话时呵出的气息倾洒在他的颈间。
　　“……”对于这样的问题要林逸飞怎么回答？
　　“还没有吗？”克里斯的手掌缓缓向下，勾起林逸飞睡裤想要去触碰他的小兄弟。
　　“别！”林逸飞一把抓住他的手，“你想干什么？”
　　“帮你打手枪。”克里斯说出这句话的时候，声音平静，脸上的表情就像在说“帮你倒茶”。
　　“我不用了！”林逸飞死死抓着不松手。
　　“你那里从来都没有起来过吗。”克里斯的侧脸几乎就贴在林逸飞的耳边，这让他感觉更热了。
　　“我有过，行了吧……”林逸飞动都不敢动，最可气的是刚才还乖巧的小兄弟，现在竟然要抬头了。
　　克里斯看着林逸飞憋红的脸，“好吧，我不逗你了。我们睡觉吧。”
　　感觉到克里斯覆在自己身上的重量消失，林逸飞终于可以松一口气。而放松下来之后，那里就真的完全起来了。
　　林逸飞仍然僵在那里不敢动，而克里斯与他背靠着背。
　　一切感官变得敏锐起来，林逸飞听着克里斯的呼吸声逐渐平缓，直到他以为对方睡着了，才缓缓走下床，走到浴室里，坐在马桶上。
　　他开始幻想自己喜欢过的所有性感的女演员，但是仍然无法得到释放。
　　林逸飞仰着头微闭着眼睛，脑海中不自然出现克里斯亲吻自己的样子。他的嘴唇，他的温度还有他手指的触感。
　　忽然，一股力量敲开他的嘴唇，狂放的亲吻令他骤然清醒。
　　林逸飞睁开眼睛这才发觉克里斯不知道什么时候走了进来，他一定看见了自己刚才的样子。
　　克里斯半跪在林逸飞的面前，他很执着地亲吻着林逸飞，手指滑下去握在了林逸飞的小兄弟上。他的手指触上的瞬间，林逸飞整个颤了起来。林逸飞不知道从什么时候开始克里斯成为了个中高手。而他手掌的温度烫的几乎让林逸飞顷刻释放。
　　“舒服吗？”克里斯在林逸飞的耳边轻声问，那微凉的嗓音似乎挑起了林逸飞的神经，让他在那瞬间倾泻在克里斯的手掌中。
　　林逸飞回过神来，看着克里斯指缝间的液体，蹭地站起来扯起自己的裤子。
　　“你……你太过分了！”林逸飞瞪向克里斯。
　　对方只是打开水龙头冲洗掉了那些粘液。
　　关掉水，克里斯只是朝着林逸飞扯起嘴角，就像是第一次林逸飞拿着饭盒走向他的时候一样，“因为刚才你看起来很性感。”
　　“什么？”林逸飞跟在克里斯的身后，一副非常纠结的样子。
　　“睡觉吧，还是你想再来一次？”克里斯拍了拍身边的位置。
　　“明天我不会再和你睡了！”林逸飞拉过被子，只给克里斯留了一个被角。
　　 


45、伦敦世锦赛
 
　　克里斯没有说话，只是看着林逸飞的后脑，轻轻勾起唇角。
　　早晨，奥兹本先生已经出去了。早餐只有他们两人一起吃。两人沉默着，林逸飞还在为昨天晚上的事情生气。
　　乔治为林逸飞面前的玻璃杯里倒上鲜牛奶。
　　“我不想喝牛奶。”
　　“给他橙汁。”这是第一次克里斯没有逼他。
　　“高中有没有想好去哪里读？”
　　“没有。”
　　“想好了告诉我吧，我想和你在一起。”
　　林逸飞刚想开口说“我才不想”，话到了嘴边又咽下。他会和克里斯赌气，但是他知道有些话会伤害到他。
　　在奥兹本家的周末有些伤感，到处都摆放着奥兹本太太的照片。有的时候，克里斯会长久地盯着照片上母亲的笑容。也许林逸飞曾经短暂地将克里斯从悲伤中带出来，但是真正的伤痛却需要时间来抚平。
　　绕过那架钢琴，林逸飞的手指触上琴键，发出咚的一声，仿佛触响了心弦。他一个一个音符按下去，凑出了《冬之旅》的调子。
　　克里斯缓缓转过头来看向他，走到他的身边，双手优雅地弹起了那首曲子。
　　“就算没有击剑，也许你也能成为钢琴演奏家。”林逸飞看着他飞舞着的手指轻声道。
　　“……我只会弹这一首而已。”
　　周末很快就过去了，乔治开车送林逸飞回去陈林记。
　　车停在餐馆外，林逸飞准备开门的瞬间，克里斯却拉着他低下头来。
　　“怎么了？我掉了什么吗？”林逸飞还在疑问的时候，克里斯的唇就在他的脸上碰了碰。
　　“啊……”林逸飞捂着脸直起身来。
　　“再见。”克里斯的表情就像刚才什么都没发生过一般。
　　林逸飞走上陈林记的时候，还能感觉到克里斯望着自己的视线。
　　“逸飞哥哥！你可回来啦！”曼曼迎了上来，看见林逸飞脑袋上的绷带时才惊讶了起来，“你的头怎么了？”
　　“不小心摔的，过两天就拆绷带了，没事！”
　　“那么克里斯怎么样了啊？”曼曼听说克里斯母亲去世的消息本来也想去看看，但是乔治只邀请了林逸飞，她自己也不好擅自登门到访。
　　“他好多了，虽然很伤心，但是终于接受那个事实了。”林逸飞知道这件事情对克里斯的打击很大，所以最近这几天，当克里斯面对自己勾起嘴角的时候，林逸飞都会害怕。他担心这样的笑容会忽然不见了。
　　林妈妈看见儿子的脑袋，也不免大惊小怪了一番。折腾了许久之后，林妈妈又兴高采烈地抱着一堆高校的介绍摊在林逸飞的面前。
　　“看看这些高中！都是私立名校！”林妈妈一副很骄傲的样子，“他们都打电话来说会提供奖学金给你！以前我和你爸爸虽然打定主意一定要你念大学，但是从来没想过送你去私立中学！现在终于可以了，而且还是这么多学校你自己随便选！”
　　“真的啊。”林逸飞看着这些简介内心并不惊讶，“我要好好选一选。”
　　其实不用选，他早就想好了去哪里。
　　初三的最后一个月，充满了离别的气息。
　　马克决定继续待在第三中学念完高中，菲利普打算去另一个区。只有凯瑟琳的志向是私立中学，因为只有私立中学才有完备的击剑社团和好的教练。艾维家的经济条件不错，能给他请的起私人教练，估计高中他也是要回到私立中学的。
　　“嘿，林，你有没有想好去哪里念高中！我知道有很多私立高中抢着要你呢！”艾维很真心地询问林逸飞，“如果你决定好的话一定要告诉我哦，我想和你读同一个中学。”
　　“好的！我一定会告诉你！”林逸飞笑着。
　　只是林逸飞的父母却对这个非常在意，看着林逸飞的初中都快结束了似乎还没做好打算有些心急。
　　某天晚上，林逸飞的父母都来到他的书桌前，和他讨论起了这件事情。
　　“小飞，妈妈知道你一直很懂事，你很想读私立中学最后为了我和你爸爸去了公立学校。我知道你甚至还想继续在第三中学读十年级（高一），但是如果现在有更好的选择，而且还附带了奖学金，我们都想要你选择更好的。”
　　“是啊，爸爸一直忙着餐馆的事情，很少管你什么。但是教育是人生的大事，我们希望你能给自己选一个好点的学校。”
　　林逸飞摆出一副“请你们放心”的表情，“我已经选好了。我打算去戈恩中学。”
　　“戈恩？那个学校是全封闭式管理，需要住校的……”林妈妈对儿子的选择有些惊讶。
　　“我知道住校还要花一笔住宿费用，但是……”
　　“你别误会，小飞。那个学校给的条件很不错，减免一半的学费，而且如果你在自己的特长领域有成绩的话还会给与奖学金，所以宿舍费用什么的我和你爸爸根本没觉得是负担。但是住校的话……”林妈妈看了看丈夫，“我们会舍不得你。”
　　“妈，你别担心，每个月学校都允许学生回家和父母在一起度过周末。你们一个月才见我这个讨厌鬼几次，说不定就不会觉得我太讨厌了。”
　　“你啊……”林妈妈宠爱地抱住自己的儿子，无论过多久，林逸飞在她的心里永远都是孩子。
　　那天晚上睡前，克里斯照例打了一个电话来。
　　他们见面的次数仍然不多，再加上期末的原因。但是克里斯会打电话来，说明两人的情谊已经恢复了，这让林妈妈还是很高兴的。
　　“我打算转去戈恩中学。”克里斯拿起电话的第一句话就是这个。
　　“哈？”林逸飞有些惊讶，“格里菲斯已经不错了啊，一流的教育……”
　　“但是戈恩中学的高中部教育水平也很好。录取学生的标准也不只是家庭条件。最重要的是，他们的高中佩剑队很有名，很多佩剑队的队员高中毕业之后都被好的大学挖走了。”
　　“嗯，你不说这些，我还以为你是我肚子里的蛔虫呢！”
　　“可是我就是因为知道你会选择这所学校才决定转校的。”
　　“这样啊。那我们会在一个佩剑队里面。”想到这里，林逸飞觉得喜滋滋的。
　　“然后一起并肩战斗。”
　　并不仅仅是作为对手。
　　“好，我要去告诉凯瑟琳和艾维他们，他们说要和我念同一个学校呢。”
　　“好的，暑假见。”
　　“嗯，暑假见。”林逸飞刚要挂上电话，那端有传来克里斯轻柔的声音。
　　“吻你，还有晚安。”
　　林逸飞久久没有回过神来，仍然保持着用肩膀夹着电话的姿势。仿佛自己的唇上还留有克里斯的气息。
　　又是一个暑假到来，林逸飞预计自己会和克里斯在击剑室里度过了，谁知道奥兹本先生却说：“年轻就是资本，为什么不出去见识见识。”
　　然后送给了他们两张伦敦击剑世界锦标赛男子佩剑的决赛入场券，说已经给他们定好了酒店和机票。
　　林逸飞高兴的拿着票就在原地跳。
　　奥兹本先生看了儿子一眼：“我的主意拿的还是不错的，你看林高兴成那个样子。”
　　“不过去伦敦很贵呢……”林逸飞看向奥兹本先生，“我得回去问问家里面，因为要去戈恩中学父母亲已经……”
　　奥兹本先生摇了摇头，“亲爱的林，你上一次从这里的楼梯上摔下来，我还没有好好补偿你呢。这一次就当做我这个长辈请你去玩，就算是陪克里斯去散心吧。如果你不陪着克里斯出去，他只会泡在击剑室里，这样不有益于身心健康。”
　　“谢谢，真的太感激你了！”林逸飞抱住奥兹本先生的脖子。
　　回家收拾行李的时候，林妈妈一副舍不得的样子。
　　“开学就要去戈恩住校了，这个暑假也不在家好好待待。”
　　“好了，妈妈，我会给你打电话，还会给你带礼物的。”林逸飞搂着母亲的脖子趴在她的背上撒娇。
　　“去去去，能出去看看是好事，这还要多谢克里斯，哪有那么多人能请朋友出国玩的啊！只有你运气这么好！克里斯做了有钱人家的孩子也没有忘记你！”
　　“我们可不只是去玩，最重要的是去观摩击剑比赛。”
　　凯瑟琳他们知道之后羡慕的不得了。而克里斯出乎意料的大度，说家里的击剑馆可以借给他们使用，这样子凯瑟琳和艾维有了一个免费练习的地方，虽然不能弥补他们无法亲眼观看世锦赛决赛的遗憾。
　　“记得一定要拍下来啊！”凯瑟琳嘱咐林逸飞，“特别是那些精彩画面，我们还要慢放学习呢！”
　　“放心吧，”林逸飞扬起下巴示意了一旁的克里斯，“这个家伙什么没有？”
　　然后，林逸飞有插着口袋撞了撞克里斯的肩膀，小声问：“看不出来你这么体贴？不但把击剑室借给他们，还说如过他们要来就让司机去接送？”
　　克里斯的脑袋和林逸飞的轻轻靠在一起，不紧不慢地说：“谁要我带走了他们最好的朋友。把击剑室给他们，省的他们说你见色忘义。”
　　“切！你有什么姿色！”
　　“是吗？我记得你不止一次夸我好看。”克里斯说起这句话的时候，隐隐有几分得意。
　　 


46、钻戒 
 
　　华盛顿到伦敦大概飞行7个小时。奥兹本家一向注重生活品质，就连航班订的位置也是头等舱。
　　重生之前，林逸飞不是没坐过头等舱，因为只要他和克里斯去同一个地方比赛，克里斯一定会把两个人的票都定好，而且一定是头等舱。
　　这一次当然不是两个十五岁的孩子自己去伦敦，有乔治亲自陪着去。
　　那天林逸飞上了飞机，将背包放好，便在座位上坐下了。克里斯在他的旁边，乔治坐在后面一排。
　　当飞机直上云霄之后，林逸飞便开始犯困了。他歪着脑袋，身体缓缓倾斜额头正好抵在克里斯的肩膀上。
　　飞行了两个小时之后，开始提供晚餐。头等舱里除了另外两个商务人士之外，就只剩下他们三个。
　　“逸飞，醒醒，吃点东西吧。”克里斯轻轻用肩膀顶了顶他。
　　餐点谈不上细致，但口味比起经济舱的要好很多。
　　林逸飞坐起身来，“哎哟哎哟”地叫了起来。
　　“怎么了？”克里斯看着林逸飞歪着脖子的样子，顿时明白他刚才一直保持同样的姿势睡了那么久，脖子不疼才怪呢。
　　克里斯的手指伸了过去，帮林逸飞揉捏了起来。他的指力一向不错，让林逸飞微微仰着脑袋闭着眼睛哼哼了起来。
　　那样半带陶醉的模样，让克里斯想起自己那次走进洗手间看见林逸飞坐在马桶上□的样子，手指骤然僵住了。
　　正舒服着的林逸飞偏过头来：“怎么不按了？”
　　“先吃东西。”
　　吃完东西之后，整个机舱就真的宁静无比了。身后传来微微打呼噜的声音，林逸飞转过身来一看，乔治已经睡着了。而另外几个商务人士也戴着耳罩休息了。
　　克里斯将手再度伸到林逸飞的脖子后面，替他揉捏了起来。
　　林逸飞美美地笑着，仰着头享受着。
　　过了一会儿，克里斯将他的脑袋带向自己那边，林逸飞以为如果自己靠向克里斯一点，对方的手臂就不会那么累，于是很乖地也倒向克里斯，只是他没想到，克里斯却直接亲上了他。
　　“唔……”林逸飞睁开眼睛，便看见克里斯微闭的眼帘，充满了诱惑的美感。
　　但是他们现在……现在在飞机上啊！
　　林逸飞从两张座椅的缝隙间看见乔治还在睡觉，但是这里不止有乔治啊！林逸飞越是去推拒克里斯，克里斯就搂的越是用力。林逸飞再看看同一排的那个商人，对方正好换了换姿势，这更让他紧张不已。
　　最后，克里斯轻轻抿着林逸飞的上唇，舌尖一挑才意犹未尽地离开。
　　两秒之后，林逸飞恶狠狠地压低了嗓音问：“你干什么呢！”
　　“亲你。”克里斯的回答让林逸飞冒烟。
　　“那你在什么地方亲我？”
　　“机舱里。”
　　“你明不明白我问你这个问题的意思是什么？”
　　“不明白。但是如果你继续这么纠结的话，乔治都会被你吵醒。”
　　林逸飞哼了一声，拿出眼罩来戴上，决定彻底不理睬身边的人了。
　　下了飞机，有车子来接他们前往酒店。奥兹本先生对儿子从来都不手软，订的是布朗酒店的豪华套房。据说这家酒店历史悠久，位于皮卡迪利广场对面，周围是珠宝店和服装店。
　　当侍应为他们打开房门的时候，林逸飞倒抽了一口气。典雅的装修绝对的英国风格，嘎吱作响的地板似乎是在倾诉着什么老旧的故事，林逸飞摆出大字瘫倒在床上，感叹着：“我喜欢这里……感觉真是太棒了！”
　　克里斯勾起唇角，默默将行李箱收好，把两人常用的衣服挂进衣柜里。
　　闭着眼睛感受床铺柔软的林逸飞忽然想到了什么：“为什么这里没有两张床……只有一张双人床？”
　　此时，克里斯已经跪坐在了床边，双手撑在林逸飞的耳际，膝盖缓缓顶入他的双腿间。
　　感觉到压力的林逸飞睁开了眼睛，看着克里斯低垂的眉眼，心中一颤，结结巴巴地说：“你……你刚才不是还在收拾东西的吗？怎么……怎么突然出现在这里呢？”
　　“要为你再多开一个房间吗？”克里斯轻轻问，那声音的语调怎么也不像是真心愿意帮林逸飞多订一间房间，下一句话就验证了林逸飞的猜想，“这里的房间不怎么便宜。”
　　林逸飞当然知道这里的房间不只是“不怎么便宜”，而是相当的不便宜。
　　“这……床很大的……我们两个睡没问题……”
　　“因为这是双人床。”
　　克里斯的话让林逸飞咽下一口口水，“你……你能别这么压着我了吗？”
　　“不能。”克里斯倾□来，在林逸飞的耳边亲了亲。
　　“嘿！你还敢来！飞机上的事情我还没和你算账呢！”林逸飞一副快要炸毛的样子。
　　“你生气是因为飞机上有人，现在只有我们俩，为什么我还是不能亲你？”
　　“你总是这样亲来亲去的，不厌烦吗！”林逸飞推了他一把，不但没推起来，对方直接贴到他的身上了。
　　“不会。”
　　林逸飞无语，他忽然觉得这几天自己会有点危险。
　　“要不要一起去喝下午茶。”克里斯伏在林逸飞的耳边问，“这里的下午茶闻名遐迩。”
　　“好啊，现在就去！”飞机上的餐点无法让林逸飞开胃，现在他就想吃点好吃的。
　　克里斯侧身起来，站在床边，然后将林逸飞拉了起来。
　　餐厅的优雅让林逸飞印象深刻。克里斯似乎早就订好了位置，在一个宁静的角落，没有人打搅。餐桌布很漂亮，餐巾也整整齐齐地折在一边。侍应为他们拉开座椅，然后倾□子问：“请问是按照预定的餐单吗？”
　　“是的。”克里斯点了点头。
　　“哈，你早就盘算好带我来喝下午茶了！”林逸飞环顾四周，看见了一个巨大的钢琴。穿着燕尾服的男子陶醉地演奏着。一切就像梦幻一般。
　　“如果我是女孩子，一定爱死你了！”
　　侍者将精致的茶壶放在桌上，然后细腻的茶水流入杯中。
　　克里斯撑着脑袋看着林逸飞，声音和这茶香融为了一体：“你不是女孩子，就不会爱死我了吗？”
　　“嘿！嘿！”林逸飞看了一眼刚刚离开的侍应，“我拜托你说话看看场合！”
　　“为什么？我说的是中文，他又听不懂。”克里斯端起茶杯，轻轻吹着，然后抿了一小口，“味道不错。”
　　“虽然不懂得品茶，但是觉得喝着挺舒服的。”
　　“这里有十七种茶叶，你可以一种一种慢慢品尝。”克里斯一直撑着脑袋，他品尝的不是红茶，而是他面前的林逸飞。
　　很快，点心被端上来了，每一样都很精致。可口的三明治和蛋糕，让林逸飞赞不绝口。
　　“啊……真想坐在这里不走了……”松软的蛋糕融化在嘴里，林逸飞微微闭着眼睛。
　　“不用吃的太饱，没离开伦敦之前你想吃多少次都可以。”
　　虽然他们坐在偏僻的角落里，但还是偶尔有人会看像他们。虽然只是两个十几岁的少年，但是克里斯举手投足之间的气质，比起那些以礼仪著称的英国绅士还有优雅。
　　比如说当他为林逸飞加茶水的时候，为他切开三明治的时候。
　　“现在我真的相信你有英国血统了。”七分饱的林逸飞也撑着脑袋看向克里斯。对方的五官在柔和的光线下显得愈发俊美。
　　品尝完了下午茶，克里斯带着林逸飞在附近转一转。奢侈品商店琳琅满目，那些价格也让林逸飞乍舌。虽然很欣赏，但是没有购物的欲望。
　　一路上，克里斯都牵着林逸飞的手腕，简直像是怕弄丢他一般。
　　偶尔有行人会用欣赏或者好奇的目光看着他们，但是林逸飞还是觉得羞赧。
　　“你放心啦，不用拽我这么紧，就算走散了我也知道乘出租车回去酒店。”
　　“你在担心什么？这里没有人认识你，就算我站在街头吻你，也不用怕被别人看见。”
　　克里斯将他拉进了一家珠宝店。
　　因为是两个少年，所以店员们只是礼貌的打了招呼，并没有刻意地跟着他们。
　　“进来这里干什么？”林逸飞小声问。
　　“买东西。”
　　“买东西？我不觉得这里有什么我们买得起。”
　　“我买的起。”克里斯依然拉着林逸飞，走到了戒指的专柜前。
　　店员微笑着看着他们：“有什么可以帮你们吗？”
　　“有，”克里斯的手指点了点玻璃下的一枚男款钻戒，“我想看看这一枚。”
　　这些奢侈品店的店员都经过良好的训练，哪怕是少年他们也不会怠慢，况且即使是十几岁的少年也不代表他就不可能是个富翁。
　　店员取出了那枚戒指，克里斯托着林逸飞的手，要它戴向他的中指。
　　林逸飞试图抽回手来，但是克里斯却握的很用力，“别闹了，克里斯。”
　　“我没有在闹。”克里斯说的很平静。
　　那枚戒指上的钻石并不大，却和戒身设计得相得益彰，刚柔有度。
　　“好像有点松。”克里斯轻轻抚摸着林逸飞的中指，这种亲昵让他想找个地洞钻进去。
　　 


47、再遇凯文 
 
　　“我们还有小一码的。要不要试一试？”店员微笑着问。
　　“不用……”
　　林逸飞的话还没说完，克里斯就继续问，“有没有合适的链子能把它挂在脖子上？”
　　“当然有。”店员马上又拿出十几条白金男士链子。
　　“我们走吧。”林逸飞扯了扯克里斯，对方却不为所动。一些进来看珠宝的游客们都忍不住望向这两个少年。
　　“就要这一条吧。”克里斯点了点其中一条。
　　“那么这枚戒指和链子需要为您包起来吗？”
　　“不用，直接戴着。”
　　当克里斯去签信用卡的单子时，林逸飞真的忍无可忍了，一手盖在单子上，另一只手叉着腰，“你要是再闹下去，我就不理你了。”
　　克里斯拿起林逸飞盖在单子上的手，放在了唇边，然后不顾店员有些惊讶的眼神在单子上爽利地签下了自己的名字。
　　林逸飞真的崩溃了。
　　特别是当克里斯准备将那枚戒指戴上他的脖子时，他直接冲出了珠宝店。
　　克里斯立马追了出去，一把拽住他，“为什么要生气？”
　　“我……我只是觉得你用奥兹本家的钱买这么贵重的东西给我……有什么意义？”林逸飞无奈地看向他。
　　“当然有意义。”克里斯执着地将那条链子给林逸飞戴上了，“首先，买戒指和链子的钱是我自己的，和奥兹本家无关。其次，我只想送给你一样东西，让你即使看不见我的时候也会想到我。”
　　林逸飞看着他，忽然气不起来了。
　　“天啊，别人要是看见我的脖子上挂着一枚戒指，会说什么？”林逸飞叹了一口气。
　　“如果没有人解开你的扣子，又怎么会看到那枚戒指？”
　　不远处，一个俊挺的男子双手插在口袋里，悠然地欣赏着两个少年。
　　“我还在怀疑自己有没有看错呢，看来我的眼睛没有问题。”
　　两人朝着那声音望过去，一个优雅的年轻男子穿着米色的风衣，脸上是迷人的笑意。
　　“凯……凯文?菲尔？”林逸飞呆了，而克里斯只是没有表情地看向对方。
　　“对啊，是我。不过以我对你的了解……”凯文款款来到林逸飞的面前，微低着头，“你应该不只是来伦敦观光的。”
　　“是啊，后天是世锦赛佩剑项目的决赛！我们当然不会错过。”林逸飞露出大大的笑容。
　　“哦——”凯文拉长了嗓音，加上他的风度翩翩，不少路过的男女都望了过来，“也就是说你其实是来看我的。”
　　“啊？看你……”林逸飞骤然反应了过来，“对啊！我都忘了你现在可很有名了！去年的世锦赛冠军，今年在故乡伦敦又要大显身手了？”
　　凯文意味深长地看向他身旁的克里斯，“我在等着你们快点成长起来，好让比赛越来越精彩。”
　　“我怕等我们成长起来，你就没有一席之地了。”克里斯的表情里有一种倨傲，但是却无法让人讨厌。
　　“我等着。”凯文问了问林逸飞住在哪里，还约好了等世锦赛结束要一起叙旧。
　　克里斯一直沉默地看着。
　　而就在凯文离开的时候，竟然伸手在林逸飞的鼻子上刮了一下：“这么久没见你，长高了好多。”
　　克里斯睁大了眼睛，正要走过去把林逸飞拉过来，凯文却已经走了。
　　回了宾馆，叫了晚餐看了会儿电视。
　　“嘿，你说后天的比赛，是凯文赢还是马塞尔赢？”林逸飞还沉浸在与凯文重逢的喜悦中。
　　克里斯顿了顿，“你想他赢。”
　　“这个嘛……”林逸飞仰着头，一副思考中的模样，“马塞尔是老牌的世界冠军了，经验丰富技术全面……但是就让人觉得太求稳了，少了几分劲头。不过他气势十足，光是一个劈砍就足够让对手打颤了。”
　　“但是凯文?菲尔攻守有道，不拘泥于形式，捉摸不透。”克里斯淡淡地说。
　　“咦——原来你也看过凯文的比赛啊！”
　　克里斯轻哼了一声，说了一句中文：“知己知彼，百战不殆。”
　　“哈哈，你就快可以做中文教授了！”林逸飞大力拍了拍他的肩膀。
　　这里的浴室也豪华的不得了。林逸飞泡在浴缸里差点没睡着过去，直到克里斯拍着门有些担心地问：“逸飞！逸飞！”
　　林逸飞醒过神来，这才觉得水已经有些凉了。
　　“我没事，这就出来了！”林逸飞爬了出来，围上浴巾。然后他发觉自己没把底裤带进来。
　　算了，反正有条浴巾。
　　林逸飞走了出来，拍了拍克里斯的肩膀：“嘿嘿，不好意思泡久了，轮到你了！”
　　“嗯。”克里斯进去重新放了水，林逸飞就一直等着他关上浴室门，他就可以解开浴巾穿底裤了。
　　可偏偏克里斯一直开着门，浴缸的水没有这么快放满。
　　林逸飞的脑袋都快擦成鸟巢了，克里斯才走出浴室，他靠着浴室门，看着低着头的林逸飞。他的身形挺拔，虽然仍有几分少年的青涩，但是从浴巾下露出来的双腿，笔直而修长，腿腹的曲线力度中又不失美感。
　　感觉到了克里斯的视线，林逸飞抬起头来。
　　“你……你看着我干什么？不去洗澡！”
　　“你为什么急着赶我去洗澡？”克里斯歪着头，发丝垂在额边，别样的性感。
　　“……你那么洁癖，不洗澡才不会睡觉呢！”
　　围在腰间的浴巾已经有些松了，林逸飞下意识伸手按住了它。
　　克里斯的唇角缓缓勾了起来，“你忘记带底裤进浴室了，对吧？”
　　“……忘记就忘记，有什么大不了的。”
　　“本来就没什么大不了。”克里斯走了过来，坐在林逸飞的身边，压下床垫的那一瞬，林逸飞的心脏也跟着一跳。克里斯只要低下头，就能顺着背脊向下，看见那隐约可见的隐秘缝隙。
　　“你不敢在我面前穿底裤吗？”克里斯抱着胳膊问。
　　“谁说我不敢了！你给我看好了！”林逸飞气冲冲找出自己的底裤，但是却不解开浴巾，就这样套着穿进去，就算他站在克里斯的面前，对方也什么都没看见。
　　然后他得意地解开浴巾，底裤已经在身上了。
　　“怎么样啊？”林逸飞就这样敞着浴巾，眼睛里还有几分挑衅的意思。
　　克里斯却撑着脑袋点了点头，唇上的笑容更大了：“你知不知道这样子最性感。”
　　“哈？”林逸飞低头看了看自己。
　　“敞着浴巾一副‘请你来品尝我’的诱惑，却又把最关键的地方遮起来……让人有一种想要扯开它占有你的欲望。”克里斯站起来，缓缓走到林逸飞的面前，最后那句话就像魔咒一样，让林逸飞整个神经一颤。
　　就在林逸飞慌神的时候，克里斯已经走去浴室了。
　　晚上，林逸飞刻意睡在床边，距离克里斯有一小段距离。还好这是豪华套房，床足够大，林逸飞不用担心会摔下去。
　　克里斯也侧身，半撑着脑袋看着林逸飞的背影。他很清楚，林逸飞对他有一些防备，他知道那是因为自己的急切吓到了林逸飞，他知道自己需要克制，所以哪怕现在他很想抱紧林逸飞，狠狠的亲他，却还是忍住了。
　　反正等林逸飞睡着了，就什么防备都没有了。
　　逐渐，长途飞行的疲劳袭来，林逸飞的眼皮打架，睡着没多久，就整个人翻了过来，摆出一个大字。
　　克里斯笑了，低下头来亲在他的唇上。手指缓缓撩开他睡衣的衣领，他颈间的那枚戒指在黑暗中泛着微光。
　　第二天的早晨，林逸飞的睡裤已经掉到了腰下面，底裤露出了大半截。
　　克里斯摇了摇他的肩膀：“逸飞，起来了。今天我们一起去一些名胜看看。”
　　“嗯……嗯……”林逸飞仍然闭着眼睛。
　　克里斯委□，手指勾开林逸飞的底裤边缘，吻上他的尾骨。
　　林逸飞只是觉得痒，伸手拨了拨克里斯的脑袋。
　　然后，当他感觉到有什么湿润的东西滑过他的股缝时，整个人都惊醒了，轰地爬了起来，站在床的对面惊慌着提起自己的裤子。
　　“你……你乱……乱碰我哪里啊！”
　　林逸飞的脸都红透了。
　　“谁要你不起来。”克里斯面无表情地走向浴室，帮他挤上牙膏。
　　“我警告你啊！那样的事情你再做我就拧断你的脖子！”
　　“好。”
　　那一声回应怎么样都不觉得真心，毕竟有谁会相信林逸飞会真的拧断克里斯的脖子。
　　这一天，两个人玩的很尽兴，而林逸飞终于明白乔治跟着他们来的最重要作用就是为他们拍照。什么西敏寺还有伦敦塔都让人领略到了英国的文化。
　　结束旅程的时候，乔治还一本正经地对克里斯说：“少爷，您今天拍的照比过去的总和还要多。”
　　晚上，林逸飞就靠在床上，和克里斯一起看着相机里的照片。
　　“哈哈，克里斯这张照片真搞笑！”
　　照片上的两个人靠在一起，头顶正好是一只扑扇着翅膀的白鸽，落下的几片羽毛还差一点飘进他们的嘴里。
　　“我觉得挺好的，像是天使的祝福一样。”
　　克里斯说完，林逸飞就用诡异的眼神看着他：“你没事吧？吃了鸟毛以后脑袋坏了？这么肉麻的话可不是克里斯会说的啊。”
　　 


48、时代的浪潮 
 
　　克里斯没有回答他，只是拿过相机继续看起照片来。
　　照片上的林逸飞笑的很灿烂。
　　这天晚上两人睡的都挺早，因为明天就是他们来到伦敦最重要的一天，世锦赛佩剑的决赛。
　　场地是在奥林匹克公园国家会议中心内，林逸飞和克里斯在开赛前半小时就找到了座位。奥兹本先生设想的非常周到，订到的位置是距离比赛最近的地方，除了媒体，恐怕观赛角度最好的就是他们俩了。
　　乔治已经准备好摄像了，还好有他在，林逸飞和克里斯才能专心地观战。
　　凯文?菲尔被称为英国佩剑绅士，但是林逸飞知道这场比赛之后他就被称为“英国击剑的荣光”。
　　他穿着护具走出来，步伐优雅镇定，从容不迫。媒体已经开始噼里啪啦地拍照了。霏1凡l論i壇
　　微微侧目，他便看见了林逸飞。比赛还未正式开始，凯文还有几分钟的自由。他走到了林逸飞和克里斯的面前，莞尔一笑。
　　“真没想到你们俩离的这么近，”凯文伸手拨弄了一下自己的剑尖，“我必须得超常发挥了，不然会被你们两个看扁。”
　　“你已经让我们仰望了。”林逸飞笑道。
　　凯文手指在林逸飞的鼻尖上轻点了一下：“睁大眼睛看清楚这场比赛。击剑没有不落的太阳，我要把今天这个家伙拉下王座。”
　　林逸飞摸着鼻子，看着凯文的背影。
　　“真有自信。”
　　而克里斯则挑起了眉梢。
　　凯文的对手也走了出来，马塞尔是德国人，他的击剑风格也以德国式的严谨闻名，但是攻击又极具速度和力度。他是上届奥运会男子佩剑的冠军，曾经夺得两届世锦赛的冠军和一次亚军。
　　这一次，新老碰撞，不少媒体都在预测结果，但谁也无法断言凯文与马塞尔之间谁的优势更多。
　　凯文的执剑行礼非常之优雅，直到他在准备线上摆出姿势来的时候，冷厉的杀气骤然显现。
　　裁判示意开始的瞬间，凯文便挡开对方的剑刺了过去，马塞尔只是后退了一步，就化守为攻，反过来逼迫凯文。这几剑都非常的快，林逸飞要很集中精力才能判断出攻守交替的瞬间。
　　终于，在某个刹那，马塞尔挡住了凯文的劈砍，脚步迅速变化，一个向前刺中了凯文的肩膀。
　　第一剑就用了将近半分钟，这两人之间绝对会是一场苦战。
　　林逸飞知道，马塞尔那一剑赢的也很惊险，假如凯文当时侧身躲过然后采用圆圈还击的话，马塞尔将非常危险。
　　看来马塞尔为了赢过凯文这颗新星，也准备好冒险了。
　　林逸飞连呼吸都不敢，就怕错过了什么精彩的瞬间。
　　而凯文仍然采取了主动攻击，一个动作却没有骗倒马塞尔，反而被对方拿回了主动权。
　　这让林逸飞一阵紧张，伸长了脖子，手指也握紧了。
　　但是凯文仍然镇定，不断顶、拉干扰对方的进攻，突然一个击剑线变，剑尖擦过对方的剑柄，劈在了对手的大臂上。那一剑的灵巧融合了太多的技术与战术，林逸飞微张着嘴，有一种大开眼界的感觉。
　　比赛的分数交替着，就像一开始的评论一样，很难在比赛结束之前预测出到底谁胜谁负。
　　第一局结束时，比分是5比6，凯文暂时落后一分。
　　林逸飞终于把憋在心里的那一口气吐了出来，手心也有些冒汗了。
　　“这场比赛，凯文?菲尔会赢。”克里斯的话让林逸飞有些惊讶。
　　“我都看不出谁会赢，你怎么就看出来了？”
　　“凯文在试探马塞尔，他用了很多方法来测试马塞尔的各种反应。很聪明也很冒险的做法。”
　　克里斯的话让林逸飞微微吃惊。
　　再看一看凯文，他仍然戴着面罩，仰着头靠在座椅上，林逸飞可以想象他是闭着眼睛的，也许脑海中正在模拟着自己与马塞尔的交锋。
　　很快一分钟就过去了，原本小声议论着的观众席再度死一般寂静。
　　开局的瞬间，凯文忽然一阵狂风骤雨般的攻击，观众的视线完全跟不上剑锋的反光。
　　马塞尔后退防守，判断着凯文的佯攻，渐渐马塞尔正在掌握节奏，引得凯文犯了一个非常不应该也是很难避免的错误，那就是转移动作过大。可就在马塞尔狠戾刺向对手的时候，凯文却侧身劈中了他的肩膀。原来那一个转移动作才是凯文真正的假动作。
　　林逸飞眨了眨眼睛，裁判宣布得分。
　　这一局凯文的优势明显了起来，但是仍然剑剑惊险。如果观众可以鼓掌的话，恐怕凯文早就被掌声淹没了。
　　结束的时候是11比9，凯文略占优势。他有条不紊走回自己的位置，坐在那里又是冥想。
　　“也许你说的是真的，凯文用了一局来试探马塞尔。”林逸飞轻笑了一下，“也只有这个家伙在国际大赛里敢这么做。”
　　“你在替那个家伙紧张吗？”
　　克里斯轻轻掰开林逸飞握紧的拳头，掌心里全是汗水。
　　“更正，我不是因为那个家伙紧张，是这场比赛让我紧张。”
　　而决定性的一局即将上演。在这个瞬息变换的领域，没有谁能够永远称王称霸。而新老交替也必不可免。
　　马塞尔处于强大的阴影之下，他感受到了时代的压力，像浪潮一般要将他淹没。但是他不会就此随波逐流。
　　这位三十一岁的老将再度站在准备线前，他要将压力还给眼前的年轻人。
　　马塞尔的主动进攻看起来不经思考，只有林逸飞这种已经有过国际大赛经验的人才能看出，马塞尔对凯文的判断正是基于他这许多年的大赛，他经历了无数的人无数场比赛，他的脑袋适应的比电脑还要快。他的假动作逼真无预兆，就像是在回应凯文上一局的表现，告诉他谁才是真正的高手。
　　很快，比分就被追成了12比12。
　　如果凯文继续被马塞尔压制的话，这场比赛恐怕就要分出胜负了。
　　林逸飞追逐着凯文的身影，对方依旧从容不迫，活动了一下肩膀，拨动着剑尖。
　　马塞尔又是一轮进攻，凯文一直防守着，但是林逸飞却观察到他步法，这个家伙一直在潜伏着寻找机会拿回攻击权。而他终于等到了机会，当马塞尔忽然加速度刺过来的时候，凯文一个劈手变线，然后在马塞尔还没有收住气势之前，他开始了一轮节奏多变的反击。一个精巧的假动作却未能骗过马塞尔，但是凯文下一剑却重重地劈在了马塞尔的手臂上。对于凯文来说，没有绝对的假动作。
　　林逸飞在心中叫好，能够亲自来观看这场比赛实在太棒了。
　　之后凯文就像有如神助一般，压制着马塞尔。从13比12到14比12，□迭起，让观众们连眼睛都舍不得眨。
　　还剩下最后一剑了。
　　马塞尔抬着头长长地呼吸了一下。林逸飞看向凯文的背影，他有一种感觉，这个家伙已经开始迎接胜利了。
　　果然，他五、六秒内有两次佯攻，虽然都被马塞尔看穿但是凯文进攻的气势依然不减。
　　马塞尔不断寻找着机会取回进攻权，但是凯文的滴水不漏让他无计可施。
　　观众们提起了心脏，林逸飞也趴在了前排的栏杆上，凯文一剑劈向马塞尔的肩膀，被对方挡开，然后紧接着是一个刺击，马塞尔躲开，再来是一剑劈向他的手臂，马塞尔抵挡下来正欲还击，凯文一个漂亮到让人目光都定格的扑刺，马塞尔站立在那里，久久没有反应过来。
　　剑尖很有穿透力的刺中了他的胸膛。
　　灯亮了起来，裁判判定得分。
　　两秒钟的寂静之后，击剑馆里是爆棚的掌声。
　　林逸飞也拼命地鼓掌。
　　凯文摘下面罩，非常绅士地向在场的观众鞠躬。林逸飞打赌，一会儿他收到的鲜花一定要用卡车来装。
　　然后两个运动员握手，拥抱。马塞尔意味深长地拍了拍他的后背。
　　一时之间快门声按个不停，不少记者已经等着采访了。英国并不是第一次举办击剑锦标赛，但是作为东道主，凯文却是第一个拿到佩剑项目冠军的男运动员，这无疑是英国人的骄傲。
　　凯文款款走到林逸飞的面前，不顾媒体的关注，轻笑着问：“嘿，我表现的怎样？”
　　“非常之棒！”林逸飞找不到其他形容。
　　凯文的表情依旧平静，似乎这个世界冠军头衔并没有使他狂喜。他戏谑地看了一眼一旁的克里斯，带着半开玩笑的语气问：“那林，你是不是一直看着我，连眼睛都不敢眨？”
　　“那当然！”林逸飞想都没想就回答。
　　“哦——那我估计你的小男朋友要嫉妒死我了。”凯文转身离去。
　　林逸飞看向克里斯，这才发觉他的脸上就像蒙了一层冰。
　　“嘿，”林逸飞用手肘顶了顶他，“你怎么了？”
　　“没事。”
　　看完了颁奖典礼，林逸飞和克里斯正准备离场的时候，一个工作人员将一张卡片递到了林逸飞手中。
　　“你是林吗？”
　　“啊，我是。”
　　 


49、高中生活 
 
　　“这是凯文让我给你的，他在这个地方等你和你的朋友。”
　　林逸飞打开卡片，上面写着饭店的地址。他看了看一旁的克里斯，小声地问：“我们可以去吧。”
　　“为什么不能去。”克里斯的回答让林逸飞开心了起来。
　　按道理拿完冠军之后会有很多记者采访，但是凯文却溜走了，留下可怜的教练回答记者数之不尽的问题。
　　本来以为凯文会选某个大饭店，但当他们打车去到那里的时候，才发觉那是一条小街上的小餐厅。门前挂着一盏灯，推开门的时候，风铃发出叮铃叮铃的声音。
　　而凯文早就含笑坐在窗边的位置上，等着他们了。
　　唱片机里正放着蓝调，整个餐厅都在轻柔的音乐中。
　　林逸飞和克里斯走向他坐下，桌上有一个精致的烛台，镂空的地方倾斜出朦胧的微光，让人心情不自然放松起来。
　　“哈哈，你怎么从记者的围堵中逃脱的？”
　　“我戴着运动帽，混在工作人员里面走出来的。”虽然只是穿着普通的休闲衫，凯文的身影仿佛成为了橱窗里的风景，让不少路人驻足留下目光。
　　“得到冠军的感觉怎么样？”
　　凯文撑着脑袋，看向克里斯：“还好，我不是那种对冠军头衔执着的人，我只在乎我面前的对手能够给我一场无与伦比的体验。”
　　“不会让你等太久。”克里斯的声音凉凉的，端起眼前的红茶轻轻一抿，那种风度和凯文的气质相映衬，林逸飞忽然觉得自己有点多余。
　　“哎呀，你们俩成双成对算了。”
　　林逸飞的话让凯文小声笑了起来，连肩膀都在发颤。
　　这家餐馆的餐点虽然不如大饭店里的精致，但是味道很好，气氛也很好。看完紧张比赛之后，坐在这里连心都漂浮了起来。
　　林逸飞和凯文一直在讨论着今天的比赛，很多技术和战术上的东西，经过凯文的解说之后，林逸飞也觉得获益良多。虽然重生之前，他也经常和凯文讨论这些东西，也许是因为那个时候的凯文，一切都到达了巅峰，很多见解和现在都不一样。现在的他所说的话，更加适合成长中的林逸飞。
　　而克里斯也不再那么沉闷，说出来的话让凯文很欣赏。
　　晚餐结束了，林逸飞和克里斯要回酒店了。
　　“嘿，林。”街边，凯文叫住了他。
　　“啊？什么事啊？”林逸飞回头。
　　“快一点长大，让我在黄金年纪还有机会和你对战。”
　　林逸飞扯起嘴角，“知道了，大师。”
　　两人回去酒店，林逸飞吃的太饱摊在沙发上看着电视。
　　“啊，一高兴就吃太多了，现在有点胀……”
　　克里斯收拾着行李，明天他们就要回去华盛顿了。其实他很想和林逸飞在伦敦多玩两天，但是戈恩中学的入学手续还要办理，他们要为十年级做好准备。
　　两个行李箱都准备好了，克里斯在林逸飞身边坐下，“还难受吗？点多少你就吃多少。”
　　“好吃嘛，等以后回了华盛顿就吃不到那种味道了。”林逸飞懒懒地把脑袋放在克里斯的腿上。
　　“回了华盛顿，我一样会带你去吃好吃的。”克里斯的手指拨开他额前的碎发。
　　“诶，克里斯……你吃过最好吃的东西是什么啊？”
　　“狮子头和茶叶蛋。”
　　“啊……”林逸飞看着克里斯的眼睛，“那些很普通啊，你来唐人街天天都能吃到。还有很多其他的小吃，我不是经常和你一起吃吗？”
　　“蘸了辣椒油的狮子头。”
　　克里斯这么一说，林逸飞才明白他说的是什么，心中有种淡淡的感动。
　　第二天的早晨，克里斯又花了十几分钟才把林逸飞叫起床来，两人乘机回到了华盛顿。
　　一周之后，他们正式办理了进入戈恩中学的手续。林逸飞觉得很运气，自己还能和凯瑟琳还有艾维在同一个学校。林妈妈依依不舍地为儿子收拾行李，嘱咐着他要照顾好自己。入学的时候，乔治开车来陈林记楼下接他，克里斯已经坐在里面了。
　　“克里斯啊，我知道你和小飞挺要好的，你帮我照顾他一点啊，他这个孩子毛毛躁躁的让我不放心。”林妈妈才刚下楼，克里斯就从车子里钻出来，很尊重长辈的样子站在林妈妈的面前。
　　“阿姨放心，我会照顾好小飞的。”克里斯很郑重地做出承诺。
　　“交给你我什么都不担心了，我的儿子啊……还是第一次到外面生活。”
　　林妈妈的话让林逸飞越来越窘了，那话听起来就像林逸飞从林家嫁出去送给克里斯了……
　　“妈——又不是去很远的地方，戈恩中学虽然在近郊，但还属于华盛顿啊！我每个月都会回来的！”
　　还好林爸爸出来将林妈妈带上楼去，然后眨着眼睛朝林逸飞做了个“去吧”的手势。
　　坐进了车里，林逸飞回头看着陈林记的牌匾，虽然自己知道总有一天会走出这个唐人街去到更加辽阔的地方，但是真的到了这么一天，林逸飞心中依然有很多不舍。
　　戈恩的七到九年级的击剑一般，但是从十年级开始的高中部击剑尤其是佩剑全国闻名，有不少大学都会到这里来物色人才。它的小区虽然在郊区，但是设施齐全，俨然就是一个社区。林逸飞和克里斯走在校园里，看着一栋一栋的教学设施，林逸飞真有一种走进综合性大学的感觉。一些夹着书本穿着学校制服的学生走过，脸上没有那种过于骄傲的神色，和格里菲斯有着很大的区别。如果说格里菲斯是贵族学校，那么戈恩就是精英。
　　还没来得及去参观其他教学楼和图书馆，林逸飞和克里斯先被领到了学生宿舍。
　　打开门的瞬间，林逸飞感叹了起来。
　　“啊……这可比我的房间还要好啊！”
　　宿舍明亮宽敞，是双人间。两张床都配备了床头柜，两个衣柜、书架、书桌都齐全了，全校还有无线网络覆盖。林逸飞坐在床垫上，心想自己念纽约大学的时候都没有这么好的条件。
　　克里斯先把左边的床铺收好，然后拍了拍林逸飞。
　　他就像个小少爷一样，躺在克里斯的床上看着他收拾另一张床。收拾好了床，他再把两个人的衣服挂好放进衣柜里，动作干净又利落。
　　“唉，如果你是女人一定超级贤惠，我就娶你做老婆。”林逸飞的脚尖一点一点的，脑袋枕着自己的胳膊在那里异想天开。
　　“我不是女人也没关系，一样可以娶你。”克里斯说完，就拿出事先买好的牙膏牙刷还有毛巾走进了浴室。学生宿舍毕竟不是五星级饭店，浴室里没有浴缸，但是相当整洁。
　　一转眼就快到中午了，有人敲开他们的房门，艾维那张娃娃脸凑了进来：“嘿！林！我就住你隔壁！”
　　“真的？”林逸飞从船上窜下来，“不知道凯瑟琳来了没有！”
　　“她应该是在另一个宿舍区！啊，好想看到下午的分班表啊！真希望和你分在一起！”
　　“嘿嘿，我也想啊。”林逸飞看向克里斯，“嘿！一起去吃午饭吧！然后去看看分班表！”
　　“嗯。”克里斯轻轻应和着。
　　学校的餐厅变成了新生的海洋。大家兴奋地讨论着，而林逸飞终于找到了凯瑟琳，四个人聚在了一起。
　　“我看到宿舍了，真的很棒。室友人也不错，现在很期待新学期的生活！”凯瑟琳眉飞色舞，“当然，还有这里的击剑部！”
　　“最好我们四个分班也能在一起！”艾维满眼希望。
　　林逸飞则仰着头享受美食：“我只知道我在这里一定会胖……因为这里的东西实在太好吃了！怪不得戈恩的生活费这么贵，现在想想也算值得了！”
　　一个穿着戈恩校服的学生走到了他们的餐桌前，脸上有着少少的雀斑，皮肤白皙。但是看着校服衬出来的身体线条，林逸飞猜测这家伙应该挺精壮的。
　　“嘿，你们好，我是击剑部的十二年级生，我叫潘?阿福雷克。”
　　听到他的介绍，艾维有些紧张的刚要站起来，潘笑着按住他的肩膀：“别这么紧张，我只是来这里吃饭而已。没想到能看见两个在中学击剑界有名的家伙。”
　　林逸飞很有礼貌的和潘握手，而克里斯只是微微点了点头。
　　“林，我看过你全国联盟赛的那场决赛，非常精彩。击剑部里有几个家伙已经期待的不得了想和你练一练，但愿那些家伙找你单挑的时候你别觉得他们是用车轮战来欺负你。” 
　　林逸飞一向是不怎么被其他人赞美的，潘这样说让他不好意思起来。
　　“还有你，克里斯。击剑部的女孩子们已经在等着你这个冰山王子了。不过你也给了我们这些高年级生很大的压力，教练在给我们看你的比赛录像时，还问我们有谁能在你的低气压气场下顺畅呼吸的？”
　　“我猜很多人都可以。”
　　林逸飞用肩膀撞了克里斯一下，他才伸出手去和潘握手。
　　“好了，不打搅你们继续享用午餐，我相信你们都会加入击剑部，我们的佩剑队在等着你们。”潘笑着走向另外几个穿着制服的学生，两个女孩看着克里斯还窃窃私语起来。
　　“哇，克里斯，看不出来你已经得到了许多学姐的心了！”
　　“有你就已经够了。”克里斯表情平静地用中文说。



50、就要你帮我 
 
　　分班的结果是有人欢喜有人忧。
　　林逸飞和克里斯是分在一起的，但是艾维和凯瑟琳却分在了另外另个班。林逸飞一边点着脚看着分班告示，一边注意到一旁的克里斯似乎一点都不关心。当他看到结果的时候，忍不住靠向克里斯的耳边小声问：“是不是你做了什么手脚才让我们分在一起的？”
　　“没有。”克里斯不喜欢一群人这样挤在一起，于是扣着林逸飞的手腕将他拉出了人群。
　　“这里这么多人，你别拉着我啦！”
　　他们都不是小孩子了，两个男生这样拉着是挺奇怪的。
　　“你们两个感情真好啊。”
　　林逸飞一抖，果然被人看到了。转过身去，一个红头发的家伙一脸调笑靠着墙，身上的校服也没有好好穿，衬衫的扣子只系了一半，外套披在肩上。
　　“……”
　　“我是十一年级的雷克斯?格雷。同样是学校佩剑队的。听说你们这两个小家伙就要入伙了？”雷克斯走过来，与克里斯面对面，嘴上扯出的笑容有些欠扁，“高中和中学不一样，竞争更激烈，就算你天赋惊人，也要比别人更努力才能获得机会。”
　　“我的身手比我的嘴皮子要好，你放心。”克里斯说完，拽起林逸飞离开了。
　　而林逸飞则忍不住回头。
　　雷克斯朝他眨了眨眼睛，看口型似乎是说：“你真可爱。”
　　戈恩的教学条件确实不一般，采用小班教学，每个班大概十二到十五个人，保证了老师分配给每个学生的精力。每个班级都安排了投影仪，就连网络教室里的电脑都是最新型号的。
　　“唉，每个班人这么少，上课想打瞌睡一眼就被老师看到了。”林逸飞觉得可惜。
　　学校的课余活动也相当丰富，还经常与其他学校联谊，社团活动也有不少。林逸飞真的感觉到自己来念的不是高中而是大学了。
　　“这有什么稀奇的？除了住校这一点，格里菲斯和戈恩差不多。”克里斯好像对一切都不以为然。
　　晚上，林逸飞就打开电脑连接网络，爽快地打起了线上游戏。
　　“哈哈，这个速度！真爽！”林逸飞坐在床上，沉溺在虚拟世界里。
　　“学校的网络好像是为了让你拿来查阅资料的吧。”克里斯靠坐在床头，看着一本中文书。他不像林逸飞乱七八糟带了很多东西，他带的最多的就是自己的书还有那座小房子。
　　“管他呢！我忽然觉得选择戈恩是我这一生最棒的决定！”林逸飞的双眼连眨都没有眨过。
　　快到睡觉的时候，克里斯合上书放回书架，然后坐在林逸飞的身边：“该睡觉了，逸飞。”
　　“好！好！”林逸飞嘴上答应，却丝毫没有关电脑的架势。
　　克里斯很有耐心地坐在他的身旁，看着屏幕上闪耀的画面，右边的数据栏也显示他所剩的生命指数已经不多，早晚都是要挂掉的。
　　“十一点二十了。”克里斯覆在林逸飞的耳边轻轻说。
　　如果要是平常，林逸飞早就痒的耸起肩膀，但此刻他正沉浸在另一个世界中，什么感觉都脱离了。
　　“逸飞，明天是周一，要开始上课了。”克里斯含住林逸飞的耳垂，轻抿着。
　　林逸飞缩着脑袋，眼睛还是盯着显示屏：“别闹了！我会死的！”
　　克里斯却像没听见一样，舌尖滑过林逸飞的耳廓，引得他颤了颤。
　　此时的林逸飞已经无心在游戏上了，脸颊都在发烫，但又无法放下面子让克里斯知道，只好强迫自己继续关注游戏。
　　轻轻扯起唇角，克里斯的舌尖在林逸飞的后颈上打了一个圈儿，果不其然看着他的肩膀颤了一下，电脑上的生命指数哗啦一下掉了下来。林逸飞僵在那里一动不动，克里斯的手掌已经伸进了他的T恤里，沿着他的脊骨抚摸着向下，当他伸进林逸飞的睡裤里时，“砰——”地一声，林逸飞将电脑关了，转过头来瞪向克里斯。
　　“你到底想怎样！”林逸飞炸毛了。
　　“和你睡觉。”克里斯的手掌竟然整个伸到了他的臀部，揉捏着暗含某种信息。
　　“那就好好睡觉！”林逸飞把他的手拿出来，盖上被子趟在床上故意转过身去不说话了。
　　克里斯仍然坐在床边，下一句话绝对让林逸飞气血不顺：“你是不是有反应了？”
　　“你才有反应了呢！”林逸飞扯过被子盖住脑袋，没错，他刚才是有一点反应了。
　　“对啊。”克里斯把林逸飞掰过来，握住他的手按向自己的下面。
　　那里烫的林逸飞猛地把手抽回来。
　　“你……你……”林逸飞结巴着说不出话来。
　　“不可以帮我打手枪吗？”克里斯轻声问。
　　“你自己弄啊！哪里有强迫别人帮你的！”林逸飞用力要将手抽回来，但是克里斯却扼的更紧了。
　　“我就要你帮我。”克里斯的话很坚决，他当着林逸飞的面跨坐了上来，床垫下陷的瞬间，林逸飞连想哭的冲动都有了。他怎么这么傻啊？当初两人宿舍分配在一起的时候，他就该想到这一定是克里斯的精心安排。
　　“我不要。”林逸飞回答的很坚定。
　　但是克里斯就像没听见一样，当着林逸飞的面扯下了自己的裤子，当林逸飞看见那昂扬的时候，倒抽一口气。
　　“怎么……怎么这么大……”
　　克里斯的唇角上扬，这对于任何男生来说都是一种赞美。
　　手掌的肌肤还能感觉到那里脉搏的跳动，这让林逸飞更想抽回手来。
　　克里斯趴在林逸飞的耳边，碎吻着他的脖颈，“帮我。”
　　然后，林逸飞的手就被对方半强迫地开始打手枪。
　　克里斯暗哑的呼吸喷洒在林逸飞的颈间，手中的动作也让他极度紧张起来。
　　“逸飞……逸飞……”克里斯呢喃着林逸飞的名字，然后亲吻上林逸飞的嘴唇，那种渴求让林逸飞根本不知道如何回应。
　　林逸飞还没有见过克里斯动情时的姿态，只是此刻他微闭的双眼，轻颤着的睫毛，一切都变的旖旎起来。克里斯亲吻着林逸飞的下巴，他的颈间，手上的动作也越来越大。林逸飞只觉得自己的手要烧起来了。
　　直到那一刻的来临……
　　克里斯终于松开了他，伏在他的身上喘着气。林逸飞看着自己手中的液体，愣了半天。
　　“对不起，弄到你手上了。”克里斯伸手抽了几张餐巾纸帮刚要帮林逸飞擦拭，林逸飞忽然猛地踹了他一下，冲进了洗手间里。
　　他们刚才做了什么？
　　自己竟然帮克里斯打手枪了？
　　克里斯缓缓来到他的身后，当他抬起头来看见镜子里对方的脸时，不禁吓了一跳。
　　“……”
　　“为什么那么惊慌？还是说其实你不喜欢我？”克里斯歪着脑袋看着他。
　　林逸飞真的快哭了。
　　“什么叫做不帮你打手枪就是不喜欢你？”林逸飞低下头继续用力冲洗自己的手掌，还是那么烫。
　　“因为我连更过分的事情还没有做，你就已经这样的反应了。”
　　“更过分的……你还想干什么？”
　　林逸飞的心里顿时凉飕飕的。
　　克里斯走过来，几乎与林逸飞贴在一起。他的双手环过林逸飞的腰，“我想进去。”
　　林逸飞当然明白他的“进去”是怎么一回事。
　　“……”
　　“但是在你没有准备好之前，我不会那样做。”克里斯看进林逸飞的眼睛里。
　　“这是我对你的承诺。或者，你听到我说的这些，已经害怕得想要逃跑了？”
　　林逸飞依然仰着头看着他，对方的臂膀很有力，似乎只要他说要逃走就会被勒死一般。
　　眼前忽然浮现出重生前在教堂里举行葬礼的那一刻，克里斯躺在灵柩里，他只能看着他。然后一切的一切提醒着自己，林逸飞已经永远失去了克里斯。
　　“我不会逃跑的。”林逸飞一字一句地说。
　　克里斯缓缓笑了，低下头就要亲他，林逸飞直接狠狠推了他一把。
　　“我不会逃也不等于你可以满脑子想着对我做那些事情！”林逸飞亮出自己的拳头，“下次你再说什么你想‘进去’之类的话，我打到你老妈不认识你！”
　　林逸飞回到卧室里，掀起被子钻进去，一副谁都不想理的样子。
　　偏偏克里斯还来到他的床边坐下，拨开被子露出林逸飞的脑袋来，轻轻吻上他的额头。
　　心脏一颤，林逸飞恨的咬牙切齿，凭什么他克里斯随便做点什么都能让他心跳这么快？
　　第二天林逸飞睡眼朦胧的起床了，而克里斯那个家伙却很精神，先把林逸飞推到浴室里洗漱，然后去餐厅吃早餐。直到克里斯把牛奶放到林逸飞的唇边，那股味道才让林逸飞清醒过来。
　　这一周的课程都相对简单，戈恩中学的教育很注重发散思维，所以老师讲解之后给了学生很多时间去分析讨论。高中的课程不比小学和初中，林逸飞不可能在放任自己的情况下还拿到一个好的成绩，不过多亏老师的引导，学习起来也没有那么吃力了。
　　 


51、高年级生的挑衅

　　一周的适应之后，他们开始着手加入社团了。克里斯和林逸飞走进戈恩的击剑馆时，正好是练习时间。这个击剑馆在地下，上面是理科实验室，整个击剑馆有一个篮球场那么大，划分成了三个部分，分为佩剑、花剑和重剑，其中花剑的人数最多，而重剑的最少。
　　林逸飞左看看右看看，果然在围观的一年级生里面，找到了凯瑟琳和艾维。
　　“嘿！凯瑟琳！”林逸飞刚要去拍她的肩膀，对方就对他做了一个噤声的姿势。原来是两个高年级生正在较量之中，一来一去惊险万分。
　　林逸飞也不知不觉被吸引了，他只看到了最后的几十秒而已。教练喊停，谁赢谁输都不重要，只是林逸飞很兴奋，因为只有来到戈恩这样的学校才能看见如此高超水平的练习赛。
　　两个人将面罩摘下来了，其中一个是潘?阿福雷克，每次看见他都一副谦谦有礼的样子，没想到使起剑来竟然是那样激进，攻击的技术令人乍舌。而另一个人，则是那个红头发的家伙，雷克斯?格雷。他的眼角下面有一颗痣，也正是这颗痣给人一种狂放和不正经的感觉。
　　雷克斯的目光一扫，就看见了探着脑袋的林逸飞。
　　“哦——看看这是谁——”他的剑缓缓指向围观的新生，大家不自然向后退，直到所有人退开，他的剑指在林逸飞的眉心。
　　这让林逸飞也不自觉向后一退，正好被克里斯抱住了。
　　“这不是去年的中学生全国击剑联盟赛的冠军吗？让我试试你有多少本事。”雷克斯侧过头来示意了一下旁边的一个社员，“嘿，借你的护具和佩剑给这个小鬼！”
　　林逸飞对雷克斯算是好感全无了，用剑指着别人是一种非常不礼貌的行为。
　　“嘿！雷克斯！”一旁的潘看不过眼，走过来将他指着人群的剑按下来，“你别胡闹了！”
　　“胡闹，怎么会？难道你不想试一试这个中国来的小子是不是真的那么有本事吗？”雷克斯斜着眼睛看向林逸飞，“怎么了？是不是不敢啊？”
　　冷笑了一下，林逸飞在心里说：“洗好你的脖子吧，红毛！”
　　他刚要上前，一旁的克里斯却按住了他的肩膀。
　　“那么换我做你的对手，敢不敢？”克里斯的眼神冷冽，林逸飞知道那是因为刚才雷克斯用剑指着自己的行为让克里斯生气了。
　　“行——你也拿过冠军嘛！”雷克斯退到了准备线上，等着克里斯换上护具。
　　这个时候围观的人更多了，就连女子佩剑的人也挤了过来。
　　雷克斯将计时器扔个了林逸飞：“嘿，给你计时，到时候别说我欺负他！”
　　潘无奈地成为了他们的裁判，教练也很有兴趣想要看看克里斯的水平如何。
　　换好护具的克里斯站在了雷克斯的对面，拨弄着手中的佩剑，然后摆出了姿势。
　　潘看了林逸飞一眼，一声开始，林逸飞也按下了计时器。
　　那一瞬间，克里斯骤然加速，剑直落落指向雷克斯的面罩。
　　大家发出一声“哦——”随即安静了下来。
　　这一剑让雷克斯有了兴趣，他一个精巧的转移，开始了属于他的疯狂攻击，眼花缭乱，也只有克里斯才能连后退着防守都那么气焰嚣张。
　　林逸飞叹了一口气，他希望克里斯不要因为愤怒而出错就好。
　　就在此时，克里斯隔开雷克斯，一个扑刺！
　　林逸飞不自然耸起肩来。
　　傻瓜！这个时候扑刺就是送命！
　　可就在那一刻，林逸飞隐隐看见了克里斯面罩下的冷笑，那个扑刺只是佯攻，只是那种飞蛾扑火的样子让林逸飞吓了一跳。
　　就在雷克斯准备隔开他的剑来个大反攻的时候，没想到克里斯却骤然止住了那个趋势，一剑劈在了雷克斯的手臂上。
　　一旁的潘愣了两秒才高声说：“克里斯得分！”
　　林逸飞傻傻笑了起来，刚才那一剑要是自己恐怕也没看出来，克里斯太厉害了！
　　雷克斯转头瞟了一眼林逸飞的白牙，活动了一下脖颈，对克里斯做了一个“再来”的姿势。
　　接下来，雷克斯的攻击速度和力度骤然快了很多，林逸飞以为刚才他和潘练习的时候已经很快了，没想到还能更快。但是要论瞬间判断能力和反应能力，克里斯绝对出类拔萃。他有条不紊地防守着，没有给雷克斯留下任何空隙。
　　不只是教练，包括一些高年级的学生也频频点头。
　　但是雷克斯绝对不是省油的灯，林逸飞一直以为他这种攻击类型一定会没有耐心，但是他错了，雷克斯有耐心的很，他飞速的进攻却又滴水不漏，两人僵持了快整整一分钟，在场的所有人都快因为屏住呼吸太久而憋死的时候，雷克斯的攻击骤然变线，狠狠刺中克里斯的肩膀，就像是在报复他刚才的劈砍一样。
　　感谢上帝，众人终于可以呼吸了。
　　“雷克斯得分！”潘的声音意外地响亮。
　　虽然林逸飞不喜欢雷克斯，但是却有些敬佩他的击剑。
　　之后更是精彩绝伦，雷克斯只是比克里斯大一岁而已，他的击剑却很有名家风范。
　　两局过后，竟然是12比12平手，看来第三局也不会让人省心。
　　没想到雷克斯却说：“下一局不要你来。”
　　“什么？”潘奇怪的问，“那你想怎样？”
　　“让他来，换克里斯去计时。”这一次雷克斯没有用剑指着林逸飞，而是用手指。
　　“不要搞笑了好吗！”潘的表情可以用无奈来形容了。
　　“我没搞笑，这样不是很好，一次性试清楚两个新人王的实力，节省大家的时间。”雷克斯的语气简直就像在说你们快点来接受我的恩惠吧！
　　潘翻了一个白眼，看向林逸飞说：“你可以不用理他。”
　　只是没想到，克里斯扯下面罩，走到了林逸飞面前，将剑递了出去，“干掉他。”
　　这让周围的人都愣住了，反倒是林逸飞微微一笑：“好啊。”
　　他接过克里斯的面罩和护具换上，然后活动了一下肩膀，站在了准备线上。
　　潘看向教练，教练只是点了点头同意。
　　林逸飞甩了甩剑，摆出了姿势。
　　“我可是已经活动开了，一会儿要是抽筋可别怪我。”雷克斯果然说不出什么好听的话。
　　潘只说了一声开始，林逸飞便猛然加速，劈砍刺击，不断变线，脚下步伐有时骤然加速又忽然停止，面对雷克斯这样的对手，还能够这样放肆的攻击，林逸飞展现出来的成熟技术让教练眯起了眼睛，观看的两个女生竟然也止不住小声说：“好帅啊……”
　　接着是一个逼真的佯攻，但是雷克斯却很有经验地看穿了，直接劈向林逸飞，惊险地挡住之后划过对方的剑身刺了过去，可惜被挡掉了。
　　虽然没有得分，但是在场已经一片安静。
　　雷克斯的反击毫不留情，林逸飞只能步步后退，但是克里斯看着他的步伐却勾起了唇角，那一抹笑也引来了潘的注意。
　　很快，林逸飞的压剑还击刺进对方的肩膀为潘解释了克里斯笑的原因。
　　林逸飞的得分并没有气恼雷克斯，反而对方隔着面罩说了一声“干得好”。
　　他以为雷克斯应该是有些讨厌自己和克里斯的，但没想到他还会称赞自己。
　　但是下一轮，雷克斯很快就一剑劈在林逸飞的面罩上，那种力度有点教训的成分。
　　脑袋并不疼，只是压力感非常真实。雷克斯是用这种方式告诉自己，如果这是决斗的话，林逸飞已经死了。
　　不过林逸飞从来都不是那种会被对方吓到的家伙，击剑就是击剑，不是决斗。
　　他的冷静也使得他组织起来的攻击有效而多变，这种水平和经验的差距在同龄人之间显得尤为明显，林逸飞在赛场上的风度让人总是不禁想起一些剑坛名将。但是雷克斯绝对视难得一见的难缠对手，他的难缠在于他的冷静与进攻的精致。林逸飞越战越勇，劈砍时的气势仿佛要将对手的视线割裂，进退有度恰到好处，正是因为有雷克斯这样的对手，让他的实力完全展现了出来。
　　克里斯喊出“时间到”的时候，比分是15比15平。这样的分数非常有戏剧性。
　　潘吸了一口气，他承认克里斯和林逸飞让他大开眼界。
　　“好了，实力的测试到此为止，你们再比下去整个击剑社都没有人花时间在练习上了。如果有任何其他的精力，我建议你们用在一个月之后的循环赛上。”教练走了过来，双手揣在口袋里，他大概四十多岁，有着那个年纪的男子成熟的笑容，他没有啤酒肚，这意味着他平时坚持锻炼，而眼神中淡淡的睿智让人莫名地信任。
　　意外的，雷克斯很买教练的帐，缓缓脱下面罩，看着林逸飞，他唇角的凹陷看起来没有那般的张扬，反而显得平静。
　　


52、第 52 章 
 
　　“我是佩剑队的教练，你们可以叫我史密斯，不用叫我教练或者史密斯教练，虽然我偶尔会有点严厉或者偶尔有些神经，但是我会尽心尽力的教你们。”史密斯教练走到林逸飞的面前，仔细地打探着眼前的中国男孩，“你刚才做的很棒，不用因为没有赢过雷克斯而气恼。他平时并没有真的那么讨厌，只是为了让你们更加投入更有气势的和他对决，所以他故意激怒你们。”
　　“我知道。”林逸飞转了转手中的剑，笑着回望向雷克斯，“一个人的剑术反应了他真实的性格。如果他真的那么高傲自大的话，为什么我在他的剑里面感觉不到呢？”
　　潘笑着看向雷克斯，“你的表演似乎失败了，被看穿了。”
　　“无所谓。结果比过程重要。”雷克斯不以为意地整理着自己的头发。
　　“我想，两位可以去填写一下申请表了吧？”史密斯教练笑了笑，“很期待着你们训练时的表现。”
　　潘倒是很热心地拿了表格，细细指导他们如何填写。
　　林逸飞一边填着一边看向和女孩子们聊天聊的很愉快的雷克斯，小声地问：“我觉得很奇怪，像是雷克斯这么厉害的家伙，以前参加中学生联盟赛的时候怎么会没见过？”
　　“问的好。”潘轻轻一笑，“因为他之前都居住在法国，他的家族生产香水，后来父母离婚，他选择了母亲一起搬到了美国来。”
　　“哦……”林逸飞点了点头，低下头来才发觉申请表上除了签名的部分，克里斯已经全部都替他填好了。
　　潘看了看克里斯，然后笑着问：“你们俩的感情好像很好，而且很了解对方。”
　　“啊，我们认识很多年了！”林逸飞一副很兄弟的样子挂在克里斯的身上。
　　当林逸飞和克里斯的手续办好了之后，一个佩剑队的社员小跑着来到潘的旁边，“嘿，你知道吗？今年加入我们佩剑队的女孩子是以往的两倍。”
　　“哦，我估计她们是为了帅哥来的吧。”潘好笑地指了指克里斯，“告诉那些女孩，我们佩剑队比十八层地狱还要辛苦，如果熬不下去再走人的话会很丢脸，看看还有多少人愿意留下来。”
　　“哦，为什么要这样去恐吓她们？女孩子是多么可爱啊！难道你不觉得我们应该为自己的青春增添一点色彩吗？”
　　潘摇了摇头，断绝了对方一切念想，“亲爱的，击剑馆的场所有限，如果你想去谈恋爱的话，我建议你加入足球队，那里的拉拉队美女如云。而这里，只需要真正喜欢击剑的人。”
　　“那么我必须要提醒你一件事情。”林逸飞忽然开口了。
　　“什么？”
　　“那个叫凯瑟琳?伯曼的女孩你一定要留下她。”
　　“谢谢你的建议。”潘忽然想起了什么，“啊，有一件事情忘记提醒你们了，我们佩剑队有个传统，就是早晨七点起来晨跑。你知道好的耐力和体力能帮助你拥有敏锐的判断力。虽然不是硬性一定要参加的，但是能够帮助你们尽快融入集体，不是吗？”
　　林逸飞的嘴咧下去了。
　　“不是吧……”他每天早上赖床起码都要十多分钟，还要把睡觉的时间拿来晨跑？
　　“这是好的习惯。明早六点四十我会叫你起来。”克里斯的话让林逸飞崩溃。
　　从十年级开始，作业会渐渐变得比以往要多一些，但是比起很多亚洲国家，这里的高中绝对是天堂。林逸飞完成了两个小时的学习之后，就坐在床上开始看搞笑视频，整个人还咯咯傻笑着。克里斯从浴室里出来，只围着一条浴巾。
　　他的身材匀称而结实，肌肉线条流畅而不夸张，林逸飞只是不小心扫过他的上身，脸就莫名其妙地烫了起来。
　　这个白痴这么喜欢不穿衣服吗？有本事大冬天去裸奔！
　　而克里斯则缓缓走过来，坐在林逸飞的床边，“去洗澡吧，不然头发没那么容易干。”
　　“知道了。”林逸飞每次一定要把睡衣带进浴室里，总而言之他不会给克里斯任何机会看到自己的身体。
　　当他淋浴之后出来，克里斯正靠在床上看着一本书。
　　“哈？你在看着什么？”林逸飞好奇地走过去，头发上的水渍差一点落在书页上。
　　克里斯将林逸飞披在肩上的毛巾拿下来，几乎半抱着他，替他擦拭着头发，轻柔的，用一种令人迷醉的力度。
　　“我在看爱尔兰诗人叶芝的诗。”
　　“就是那个一直爱着毛特?岗的诗人？无论毛特结多少次婚与多少个男人坠入爱河，在她身边的人永远不是叶芝。太悲哀了。”林逸飞抿了抿嘴巴。
　　“但是我却很喜欢他的诗。”
　　“是吗？哪一句？”林逸飞感觉到克里斯将毛巾拿开，放在了床头桌上。
　　他轻轻撩拨着林逸飞乱了的黑发，然后亲吻上他的发梢。
　　“多少人爱你青春欢畅的时辰……”克里斯的唇吻上林逸飞的耳垂，浅浅的气息萦绕在两人之间。
　　“爱慕你的美丽，假意或真心……”
　　那个吻滑落到了林逸飞的颈间，细碎的吮吸着，林逸飞不自然耸起肩膀，而克里斯的手掌安抚了上去。
　　“只有一个人爱你朝圣者的灵魂……”
　　林逸飞受不了这样的挑逗，想要离开却被克里斯紧紧抱住，解开了他睡衣的衣领，沿着那挂着戒指的白金链条亲吻着。
　　“爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹……”
　　“不要再亲了……”林逸飞真的有些受不了了。
　　但是他没想到克里斯会这样将他放倒，隔着裤子抚摸上林逸飞已经动情了的地方。
　　“你这家伙一定是故意的！”
　　“有什么关系？”克里斯的手指扯着睡裤的边缘就要往下拽，林逸飞只能死死抓着不松手。
　　“你为什么突然……发神经！”
　　“因为今天有女孩子说你很帅。”
　　“你经常被女孩子说帅，我只是偶尔被称赞一下你不用这么大反应吧！”林逸飞还在与裤子较劲。
　　“我真想把你的脑袋打开看看里面装着的是什么。”克里斯松开了林逸飞的裤子，双手撑在他的脸颊边。
　　“反正里面装的不是椰子汁！”
　　克里斯的唇角勾了起来。
　　林逸飞发现克里斯从来不会对别人笑，但是只要在自己面前露出那个表情，一定不会是好事。
　　“为什么不想试一试呢？也许很舒服。”克里斯覆在林逸飞的耳边轻声道，那种引诱让人难以抗拒。
　　“我不会进去。”
　　这个确实是林逸飞最担心的问题，当然不是当前的问题。林逸飞早就看过克里斯的小兄弟了，很惊人。只是如果被他看到自己的，天知道他会不会挑起眉头说一句：“你这个是四季豆吗？”
　　林逸飞会气昏过去的。
　　“让我试一下。”克里斯趁着林逸飞力气送下来的时候，已经将睡裤和底裤扯了下来。
　　“喂！”突然而来的凉意让林逸飞整个差点从床上弹起来。
　　但是当克里斯的手指触上自己时，他只能僵在那里一动不动。
　　而当克里斯含住自己的时候，林逸飞的脑海中一片空白。他知道克里斯有洁癖，所以这样的事情他觉得这一辈子都不可能发生。而当他知道克里斯在做什么的时候，那种感觉成倍的袭来，他只觉得自己承受不住，只能伸手抓住克里斯的头发。
　　“逸飞，不要这么紧张，放松。”克里斯轻抚着林逸飞的双腿，帮助它们放松下来，他的气息轻抚过林逸飞的肌肤，而之后林逸飞所得到的是极致的欢娱。
　　事后，克里斯和林逸飞靠在床边，克里斯轻轻拨弄着林逸飞的发，它们快要干了。
　　忍很久，林逸飞终于问出口：“嘿！刚才那个你从哪里学来的！”
　　“书上。”
　　“什么？有什么书会教你这个！”林逸飞说出口了才觉得自己傻，这里是美国，什么书没有？
　　“你是因为在我面前释放了所以感觉尴尬吗？”克里斯问。
　　“……”林逸飞忽然觉得很无语，他不明白为什么克里斯猜到了还要这样说出来。
　　“有什么关系，舒服就好了。”克里斯看了看钟，“已经十点半了，睡觉吧。”
　　“你明天不是真的要起来晨跑吧？”林逸飞非常郑重地问。
　　“我是打算。”
　　“……我去睡觉。”林逸飞郁闷地爬过克里斯的身体，翻回自己的床上，然后把整个自己裹起来。
　　还是不可思议，克里斯对自己做的事情。
　　那极尽所能只为了取悦自己的人，怎么可能是克里斯？
　　但是那样放下一切取悦自己的人，也许只有克里斯。
　　这样的想法让林逸飞很快进入了梦乡，而克里斯在第二天把他叫醒的方法仍然是捏着鼻子吻他，一旦他的氧气不够用了，就知道醒过来了。
　　


53、第 53 章 
 
　　两人穿着运动衣来到学校的运动场上，那里已经有很多正在晨练的学生了。
　　佩剑队的人有自己的队伍，谁来了只要自己加入进去就好了。
　　“嘿！林！克里斯！你们两个也来了！”艾维露出可爱的笑容，昨天他的入部申请被通过让他一整天都充满干劲。
　　“啊，林这个家伙八成又赖床了！只有克里斯有这么大的能耐能在七点钟之前把他弄起来了！”凯瑟琳一边跑一边回想起自己以前和马克他们在陈林记楼下等着赖床的林逸飞起床晨练的时光，“后来有段时间你们两个闹变扭了，林又变懒了！”
　　艾维仰面想象中，然后很不给面子的点头：“嗯，没错……林就是这样的！”
　　林逸飞仍然有些困倦，只是神游着跟着小跑中的队伍。
　　“嘿，其实如果不想起来根本不用勉强自己。”略带调侃的声音响起。
　　林逸飞茫然地转过脸去，雷克斯从他身边跑过，然后朝着队伍里的女同学眨了眨眼睛。
　　这个家伙就和他眼角的痣所带来的感觉一样，就是一个花花公子……
　　果然，这个时候和女孩子们聊的很欢。
　　林逸飞跑着跑着就有些累了，直接站在原地喘气，而克里斯默默地跟在他的身边，两个人沿着操场慢慢走着。
　　过了不久，佩剑队的已经跑了一圈跟在了林逸飞的身后。
　　潘拍了拍林逸飞的肩膀，笑着说了声：“加油！”
　　而凯瑟琳经过时对林逸飞做了一个“鄙视”的手势。
　　“嘿，克里斯，凯瑟琳那个女人刚才是在鄙视我吗？”林逸飞用不敢置信的语气问。
　　克里斯没有回答他。
　　“她是女孩子吧？怎么能做出这么粗俗的手势？”林逸飞还是在问。
　　“其实你已经休息够了，那就不要偷懒了。”克里斯毫不留情地戳穿了林逸飞。
　　“为什么大早上非要起来晨跑不可！”
　　“为了让你的身体有好的机能。”克里斯拉起林逸飞的手，向前跑去。
　　经历了痛苦的晨跑之后，又是让人昏昏欲睡的课程，好不容易一天结束了，四点半开始击剑社团活动，一直持续到六点。史密斯教练基本采取放任的态度，他会让队员们自己找对手练习，然后观看，点评。如果被他发现有谁的技术动作存在问题，很抱歉，这个家伙会被拉出来接受单独的指导，不断重复那个技术动作，直到史密斯先生觉得这个家伙不再会犯同样的技术错误为止。这也是他为什么说自己“神经”的原因。当然，这一点从来都不在林逸飞的担心范围内，因为在技术层面上他已经没什么缺点了。
　　史密斯是一个很务实的人，他甚至没有花时间让新社员介绍自己，在他看来，新社员最容易在互相切磋的过程中认识彼此。
　　林逸飞本来打算和克里斯切磋，自从来到戈恩之后他们还没有比划过呢。这个时候，潘走到了林逸飞的身旁。
　　“嘿，林，我很确定你应该经常和克里斯练习，所以今天这个机会能不能给我呢？”
　　“啊，当然！”林逸飞想到没想就同意了，那天看见潘和雷克斯的比赛，这两人不分伯仲，能和潘切磋的话，一定是很有趣的事情。他一转头，就看见克里斯微微侧着头看着他。刚才自己的行为和甩了克里斯没有两样。
　　“那个……我可以去吧……”林逸飞顿了顿，细细观察着克里斯的反应。
　　“去吧。”
　　林逸飞如释重负，而潘则觉得这两人的相处模式很有趣。
　　“你和克里斯同寝同班同一个社团，再好的朋友这样黏在一起，不会觉得有些失去私人空间？”潘好笑地问。
　　“……因为我别无选择。”
　　宿舍不是他选的，班也不是他分的，而击剑社是他不得不来的。
　　此时，雷克斯撞了一下克里斯的肩膀，用有几分轻佻的声音说：“啊，林和别人走了。你有没有一种舞会上被人抢走舞伴的感觉？”
　　就在这个时候，两个女生围上了雷克斯，请求和他一起练习。
　　“很抱歉，这个世上只有一个雷克斯，所以我只能先和一个人练习，你们俩猜拳吧。”
　　正在活动关节的林逸飞听到雷克斯的话，差一点没有闪到腰。
　　“这家伙也太自恋了吧！”
　　潘轻笑了一声，在林逸飞的身边蹲下，“其实雷克斯更喜欢男的。”
　　“哈？”林逸飞的腰发出了磕啦一声，费了老大的力气才直回去，“你说什么？”
　　“我的意思并不是他不喜欢女生，我只是说他更喜欢男生。 别看他那样，在男生里其实也很有人气的。”
　　“……那击剑部的男生们不是很危险吗？”
　　“哈哈，不用担心了，雷克斯很有自己的美学。他可不是那种随便抓出来一个男生就会喜欢上的家伙。”潘想了想，又小声对林逸飞说，“不过你回去让克里斯小心一点吧，没觉得雷克斯老爱找他麻烦吗？”
　　“……”林逸飞有种被点醒的感觉，看看克里斯，那绝对是极品美少年，让多少人想入非非啊……
　　因为场地有限，一次性只能有两组比赛，所以大家要么围观正在切磋的同学，要么在一旁练习基本动作。
　　当林逸飞和潘的交战开始时，所有正在练习和切磋的社员们都围了过来。
　　潘的击剑哲学就是“攻击既防守”，如果换做普通人早就应接不暇，但是林逸飞却很享受这种千钧一发的快感。
　　克里斯曾经总结过林逸飞的击剑，那就是不能给林逸飞万分之一的机会，他会用对手最渺小的缝隙造成最大的杀伤力。和潘的比赛也证实了这点。尽管所有人都为林逸飞捏一把冷汗，他总能出奇制胜，在别人意想不到的时候得分。
　　比赛终了的时候，林逸飞赢过了潘一分，当然差距并不明显，林逸飞甚至没有拿满十五分。当潘摘下面罩的时候，长长呼出一口气，用半开玩笑的语气说：“林，有你这样的对手，我会得心脏病的！”
　　大家愣了两秒，哈哈大笑了起来。
　　“不是吧，有你这样的对手我才要得心脏病呢！”林逸飞摸着自己的头发呵呵傻笑着。
　　克里斯侧过头去，就看见了不远处的雷克斯，他仍然挂着不羁的微笑，左拥右抱着佩剑队里的两大美女，莉莉和诺娃。
　　晚上回到宿舍，林逸飞惊悚的发现有人黑进他的电脑里，盗走了他网络游戏里的名字，他的积分和工具也全部没有了。
　　“怎么会这样！怎么会这样！”林逸飞对着电脑咆哮，克里斯却不以为意。
　　“不就是一个名字和一些工具吗？”
　　“你明不明白我对这个名字有多么深厚的感情！我打了一年的时间在晋升到了骑士的级别！我要去死！我要去死！”林逸飞就快用脑袋把屏幕撞烂了。
　　“你有花在网络游戏上的时间不如多在训练上花点心思，不然今天你就不止以1分的优势赢过潘了，而且再和他比一场，你都不见得一定会赢。”克里斯对失落的林逸飞一点安慰都没有。
　　长叹了一口气，林逸飞忽然觉得无论重生多少次，克里斯说话的方式是不是都不会改变。
　　“我现在已经没有心情练习击剑了，我只想着我的装备……”
　　“记不记得你的ID？”克里斯问。
　　“记得。”林逸飞报出了一串号码，他的ID就算化成灰了也记得。
　　“如果我帮你找回ID，你能不能答应我三个条件？”克里斯双眼依然看着书。
　　“你要真能找回来，别说三个条件，三百个条件我都答应你。”林逸飞信誓旦旦。
　　“好。”克里斯合上书，走到林逸飞身边拍了拍他的肩膀，“你去洗澡，洗完澡回来你的ID就回来了。”
　　“真的？”
　　“我对你说过谎吗？”克里斯朝林逸飞做了一个“让位”的手势，林逸飞马上屁颠颠的下来，拎着换洗衣服就冲进浴室里了。
　　克里斯坐在电脑前，手指快速在键盘上敲打着。
　　听到浴室里的水声停了，克里斯拉长嗓音说：“不用沐浴液洗干净的话，你的ID就别想拿回来了。”
　　林逸飞听见那声音，悻悻然挤了沐浴液往身上擦。
　　好不容易洗的干干净净出来了，就看见克里斯好整以暇坐在他的电脑前翻看着林逸飞收藏的照片。
　　“喂——你怎么乱翻我的照片！”林逸飞插着腰大叫起来。
　　“你喜欢这样子的？”克里斯鼠标滴滴滴滴点下去，都是一些欧美女星的性感照片，“佩内洛普?克鲁兹，你不觉得她太胖了吗，应该多去健身房。”
　　“那叫丰腴好不好！”林逸飞不满意克里斯这样诋毁自己的品味。
　　“杰西卡?贝尔？她的肩膀就像游泳运动员，你喜欢金刚芭比？”克里斯侧过头来，林逸飞半跪坐在他的旁边有些气愤地看着显示屏。
　　“你懂不懂欣赏啊，她的臀部多完美啊！”
　　“不懂，”克里斯靠向林逸飞，嘴唇几乎触上他的耳廓，“你的才好，我想亲一下。”
　　 


54、拿回ID 
 
　　“做梦！”林逸飞刚要离开，就被克里斯一把搂住了。
　　他的手指继续点下去，“金?卡戴珊？现在你还不承认自己的品味低俗？”
　　“什么低俗啊！这样凹凸有致怎么不好了！”林逸飞的脸红了。
　　“啊，我知道了，你打手枪的时候一定是想着她。”
　　“要你管！”林逸飞伸手去抢鼠标，克里斯第一次很给面子地把那个文件给关上了。
　　“我当然要管。”一个翻身，克里斯几乎压在林逸飞的身上，这种压迫感让林逸飞咽下口水。
　　“我想的都是你。”克里斯刚要去亲林逸飞，对方就别过脸去，但是红透了的耳朵意外的可爱。
　　“……我的ID呢？你到底找回来了没有？”林逸飞挣扎着爬起来，克里斯也没有拦着他。
　　登陆游戏的官方网站，林逸飞发觉自己的ID真的回来了，“哇！你怎么办到的？”
　　“对方怎么办到的，我就怎么办到的。”
　　林逸飞检查了一下自己的装备，没想到竟然什么都没有少：“太好了！要不是因为拿回来的及时，说不定就被卖光了！”
　　“那你还记得答应我的承诺吗？”
　　“记得！你说！”
　　“好的，第一件早上要乖乖起来晨练，不许偷懒。”
　　林逸飞一下子就萎靡了，“好吧。”
　　“晚上打游戏不能超过十一点，包括洗澡时间在内。”
　　“你也太苛刻了吧？”
　　“如果这两条你做不到，无论你打什么游戏ID都会没有。”
　　“啥？”林逸飞一愣，忽然有种不好的感觉，盗自己ID的人不会是克里斯吧？
　　“你放心，盗你ID的人不是我。”克里斯一眼就看穿了林逸飞的想法，“但是以后盗你ID的人是不是我，我就不敢肯定了。”
　　“……那么第三件事情又是什么？”
　　“第三件事情就是我不在你身边的时候，不能单独和雷克斯?格雷在一起，包括练习在内。”这个要求克里斯说的很认真。
　　“啊？”林逸飞蹙起眉头，这个要求有点不明就以，但是细想之下……潘曾经暗示过雷克斯恐怕是对克里斯有意思……
　　“难道你也发现雷克斯对你有兴趣了？”林逸飞露出幸灾乐祸的笑容。
　　克里斯轻轻闭上眼睛，冷冷地说：“我终于确认了，你的脑袋里装的不是脑浆，而是椰子汁。”
　　林逸飞只当对方是说自己这么晚才反应过来雷克斯喜欢克里斯，“我就说嘛！他不喜欢你干什么老爱找你单挑！老爱和你使眼色！喜欢就直说啊，只有小学生才会那么幼稚跑去找自己喜欢人的麻烦！”
　　克里斯不再理睬林逸飞了，回到自己的床上翻起那本还未看完的书，当然也不忘提醒：“十一点准时睡觉。”
　　又是一个月之后，击剑社迎来了让人心情紧张的时刻，那就是击剑队内部的排位赛。
　　史密斯教练用很轻松的语调对所有人说：“我知道，并不是所有队员都能代表我们戈恩中学去参加高中击剑联盟赛，而今年没有机会的孩子们也不用太难过，因为……明年这个时候，像是潘这样的高手就已经毕业了，他就不会再占用我们戈恩的名额了，你们的机会也就多了。”
　　前排的潘不好意思的笑了笑。
　　“佩剑分为团体赛和个人赛。团体赛需要四个人，其中有一个是候补，另外三个人里面有一人将直接获得参加单人赛的资格。每个学校可以保送两个人参加单人赛，另外一个人可以不属于团体赛的参赛者。现在我们将开始排名赛，从而来选拔参加团体赛以及个人赛的成员。有一点要注意哦，就算你是十一、十二年级的学生，如果被十年级的打败了，还是要让出自己的资格。但是大家不用太难过，今年秋季还有全美中学生击剑公开赛，只要你在十六岁以下十四岁以上就能够参加，如果你报名了，我作为教练仍然会单独指导你，只要你别觉得我的风格太极端。”
　　大家哈哈笑了起来，但是紧张的气氛仍然蔓延开来。
　　排位赛是抽签决定的，一个半小时的社团活动时间里将要进行分组赛，从分组情况来看，史密斯对每个人的情况都很了解，进入最后四强的人选几乎没有悬念：
　　潘、雷克斯、林逸飞还有克里斯。
　　这个时候的比赛才真正开始精彩。林逸飞与克里斯对战，而潘自然是和雷克斯。
　　由于林逸飞和克里斯对彼此都很了解，比赛的紧张程度则让人大开眼界。他们必须超越自我，或者说快到明明对方可以预测却来不及反应的程度才能得分。林逸飞已经很久没有这样咬牙切齿地比赛过了，每一剑都让他心惊胆颤，比赛最后的得分是13比15，克里斯赢了。
　　林逸飞摘了面罩在那里大喘气，他热的要命拿着面罩扇风。
　　克里斯缓缓走到他的面前，轻声道：“所以多锻炼自己的身体是好事，身体跟上你的大脑了，你才能赢我。”
　　林逸飞点头，“下一次赢的就不一定是你了。”
　　而另一面，潘与雷克斯的比赛也结束了，雷克斯15比14赢了潘。
　　史密斯先生拍了拍手，示意今天的比赛结束。
　　“最精彩的总是要留到最后。”
　　克里斯与雷克斯的胜负定在了周五。
　　社团结束之后，林逸飞他们走在去餐厅的路上。
　　凯瑟琳拿着海报拍了拍林逸飞的肩膀道：“你知道九月份的戈恩学院有一个很重要的节日吗？”
　　“什么节日？”林逸飞仰头，“感恩节在十一月，愚人节在四月……都不关九月的事情……”
　　“当当！”凯瑟琳将海报在林逸飞的面前展开，隆重介绍，“这就是戈恩学院为女孩子们专门设定的校园节日——女生节！”
　　“哦……那既然是女生节，关男生什么事情？”
　　林逸飞的回答让凯瑟琳绝倒。
　　“那没有男生服务的话，女生还怎么过节？”
　　“哈哈……”林逸飞笑得嘴巴都要抽筋了，忽然有种不好的感觉。
　　“所以，这周你记得留意校园公告啊！不要一副死鱼脸的样子，又不是要你卖身。这是正常的社交活动，你不可能永远和克里斯这样死死黏在一起吧！趁着这个机会多交一些朋友啦！”凯瑟琳拍着林逸飞的肩膀，而林逸飞则用眼睛的余光看向一旁的克里斯。
　　对方没什么多余的表情，但是林逸飞却心里凉飕飕的。
　　所以当课后班主任和大家一起讨论女生节事宜的时候，林逸飞觉得怪怪的。特别是女生节有一个余兴节目，那就是每个班要选出一个男生来作为余兴节目的奖励。游戏赢了的女生可以和自己看中的男生一起约会，约会内容包括吃饭、看电影等娱乐活动，不包括接吻和拥抱，当然更过分的事情肯定不能做了。
　　林逸飞扯着嘴角，心想戈恩果然校风开放啊，连这种事情都想的出来。
　　“林，你在低着头想些什么呢？”班主任侧坐在他的桌子上，好笑地问。
　　“啊……我在想有没有男生节……”
　　十几个同学一起捂着嘴小声笑了起来。
　　“好吧，我们班有六个女生，就请这几位女生节的女主角为我们选出一个男生来，这个男生将作为余兴节目的奖励。”
　　班主任想了想，又补充了一句：“大家不用担心，这是不记名投票。我只会念出票数最多的那一位，所以如果在座有哪位男生吃了零蛋的话，也不用担心被其他人知道。”
　　大家又呵呵笑了起来。
　　女孩子们写下纸条交给了老师，老师统计了一下，笑着说：“哦，答案在意料之外，也在情理之中。”
　　林逸飞在心里请求着这个可笑的选举快点结束，然后自己还能回去宿舍多玩一会儿网络游戏。
　　“克里斯?奥兹本，你当选了。”
　　大部分的男生都微微叹了一口气，但是林逸飞却不觉得奇怪，毕竟克里斯要长相有长相，要气质也够气质。重生之前，克里斯就吸引走了所有女生的目光，所以重生之后，林逸飞对这样的结果也不惊讶。
　　“好的，克里斯，女生节的时候要有绅士风度哦。”班主任笑着走了出去。
　　“啊……总算解脱了。”林逸飞呼了一口气。
　　对于林逸飞而言，女生节就是一种无聊到家的东西，充满了粉红色的泡泡，而他自己对这种粉红色不感冒。
　　“嘿，克里斯，你可别到了那天都冷着脸，把女孩子吓坏了。”想到这里，林逸飞还有几分幸灾乐祸了。
　　克里斯没说话，但是林逸飞却隐隐觉得他有一点不高兴。
　　“安啦，女生也没什么的，你就陪她们吃个饭什么的就好了，地点还是学校餐厅，又不用你变出朵花来。”
　　“够了，你自己去吃晚饭吧。”克里斯夹起书就离开教室了。
　　林逸飞抓了抓头，在餐厅里和凯瑟琳还有艾维碰了面。
　　“嘿，怎么没见到克里斯，很难得他没和你在一起啊！”凯瑟琳问。
　　“哦……那家伙被选作余兴节目的奖励了，所以很不爽吧。”
　　“可是被女生喜欢他不觉得高兴吗？一般男生都会觉得开心吧！”艾维很不解。
　　“ 笨蛋，克里斯是一般的男生吗？像他这种的男生一般有着眼高于顶的品味，只有女神才能让他低下头来！”凯瑟琳一把拍在艾维的后背上，害他差点没喷出来。
　　 


55、克里斯VS雷克斯 
 
　　“但是我也觉得女生节挺幼稚的，又不是在小学。”林逸飞撑着脑袋，杵了杵盘子里的通心粉。
　　“说的好，总算有人和我观点一致了。而且戈恩的女生节一向无聊。”
　　嘲讽的嗓音引得林逸飞回头，果然是雷克斯，莉莉和诺娃一左一右挽住了他的手。
　　“雷克斯，其实你可以直说自己也被选做奖励了，心里觉得很麻烦。”莉莉笑着点了点雷克斯的鼻子。
　　“而且你知道，真正成熟的女人是不会参加那种幼稚的余兴节目，所以最后得到你的女生一定是你不喜欢的。”诺娃补充道。
　　“没错。”
　　雷克斯扬长而去，留给林逸飞满脸黑线。
　　“莉莉和诺娃到底哪一个才是雷克斯的女朋友？”林逸飞对于这一点很奇怪，“还是说他们三个一起？”
　　凯瑟琳朝天翻了一个白眼，“莉莉和诺娃是雷克斯的亲妹妹。”
　　“凯瑟琳，我想给你一个封号。”
　　“什么？”
　　“八卦天后。”
　　林逸飞回到宿舍的时候，克里斯正在看报纸。他的阅读一向广泛，从文学到自然科学甚至于金融相关知识。
　　把打包的晚餐放到克里斯的桌子上，林逸飞忍不住问：“你能告诉我为什么突然对我发脾气吗？”
　　“不能。”克里斯放下报纸，很坦然地打开晚餐吃了起来。
　　“……那你现在还在发脾气吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“因为对你发脾气是一件没有意义的事情。”
　　林逸飞茫然。
　　周五是克里斯与雷克斯的巅峰对决。上一次没有分出的胜负，这一次即将揭晓。
　　这一场更像是拼上一切的厮杀。
　　林逸飞耸着眉心，他能感觉到克里斯在沸腾，那种要斩杀对方的气焰。
　　“他们俩有仇吗？”凯瑟琳小声问林逸飞。
　　“没有啊……”
　　克里斯的急停总是游刃有余起到好处，而之后的弓步劈砍像是要将对手劈裂，被对手挡下之后毫不留有喘息余地就是半步劈。他的攻击意外嚣张，不知道有意还是无意都劈在了同一个地方，看的人心惊肉跳。
　　雷克斯冷静地处理了克里斯的攻击，就连反击也相当精巧。特别是劈砍变刺击的假动作，变化合理迅速，变线就在扎眼的瞬间。而恰恰因为克里斯将所有的精力都放在了进攻上，雷克斯频频找到机会突破他的防守。
　　第一局休息的时候，克里斯就站在原地，像是一匹孤狼。林逸飞很想上前问问他到底怎么了，却又因为那极具压力的气场而不知如何靠近。
　　只希望下一局他能够冷静下来，其实雷克斯的假动作虽然真的很有水平，但是只要注意力到位了凭借克里斯的反应能力是不可能应对不来的。
　　下一局，克里斯的疯狂变本加厉。他的后退反攻劈手接防守反击竟然犯下致命错误。反攻动作本来要求的就是预兆小，但是因为他的力度太大牵扯太开瞬间就被雷克斯取走主动权，之后防守还击的连贯性也被彻底破坏了。
　　林逸飞看得真想大声喊出来，克里斯你到底发的什么神经！
　　尽管克里斯的攻击如此凌乱，防守也不得要领，他还是凭借快到令人眼睛发昏的刺击与劈砍逼迫得雷克斯节节后退，可是往往得分之后又被雷克斯冷静地扳回。雷克斯的击打进攻目标性强，击剑线变反攻的意图隐蔽，可是林逸飞相信以克里斯的判断力怎么会察觉不到呢？
　　结果让林逸飞有些惊讶，却又在情理之中。克里斯12比15输给了雷克斯。
　　比赛结束的时候，雷克斯解开自己的面罩，然后狠狠扔向克里斯。
　　“你的脑袋里在想什么！”
　　“没什么。”
　　“你是想杀我，还是想赢我？”雷克斯扬起了嗓音，那双看似风流的桃花眼充满了锐气。
　　“杀你。”克里斯转过头去离开了击剑馆。
　　大家窃窃私语起来，潘想要追上去教练却按住了他。
　　“他应该有自己的心事，让他静一静。”
　　林逸飞却追了出去。
　　克里斯快步走进了洗手间里，正对着洗手池捧着水洗脸。
　　“怎么了？”林逸飞问。
　　克里斯不回答。
　　“刚才那么冲动，都不像你了。”
　　克里斯直起身来，看着镜子里的林逸飞，良久才开口问：“从你走进击剑馆开始，他就一直在看着你。”
　　“他？谁？”
　　“雷克斯?格雷。”
　　“……他那么恨我？”林逸飞想了半天才总结出这个理由。雷克斯喜欢克里斯，而克里斯又整天和自己腻在一起，所以雷克斯那家伙……
　　“你知道你的脑袋里装的是什么吗？”克里斯转过身来靠着洗手池，几乎用恶狠狠的语调问林逸飞。
　　“椰汁，你说的。”
　　克里斯愣了两秒，忽然猛地亲上了林逸飞。
　　这让林逸飞差一点昏倒，这里是洗手间，随时都有人会进来，克里斯到底发什么疯！
　　林逸飞狠命地推开了克里斯，下意识要离开洗手间，对方却一把拧过他的胳膊，将他拽进了隔间里。
　　随着啪嗒一声门关锁上，林逸飞跌坐在马桶盖上，仰头看着眼前的克里斯，忽然有点悲催。
　　“你到底在气什么？如果是气雷克斯那个花花公子喜欢你，那下一次你狠狠赢回来就好了！你一个大男人害怕别人喜欢吗！”林逸飞刚要起来，克里斯咬上他的下唇，疼的他差点没喊出来。
　　这一次林逸飞真的生气了，甚至去踹对方。
　　但是克里斯却相当执拗，将林逸飞的双臂折在他的身后，就着这个姿势拥抱着，不留缝隙地亲吻着他。
　　林逸飞的脑袋向后仰去，却躲不过克里斯的狂吻。
　　洗手间里已经有人进来了，这让林逸飞更加紧张。
　　外面是正在聊天的佩剑队的同学，讨论的也是刚才的那一场比赛。
　　而克里斯的疯狂逐渐平息了下来，他似乎也为自己刚才的粗暴感觉到抱歉，轻轻舔着林逸飞被咬疼的下唇，然后转而去亲他的耳朵，林逸飞还在气头上，不断闪躲着，小声地用只有两个人可以听到的声音说：“你给我滚开。”
　　但是克里斯却没有放开勒着林逸飞胳膊的手，亲着他的眼睛，舌尖划过他的眼睑。
　　林逸飞就像是一拳打在棉花上，气都气不起来了。
　　“你听好了，下次你再敢莫名其妙对我发脾气，我发誓不理你。”
　　克里斯缓缓放开了林逸飞的手，很自然地抱着他。过了很久，直到洗手间再度安静下来，林逸飞才打开门走出去。
　　这一次的比赛结果，也让史密斯教练确定了男子佩剑团体赛与个人赛的名单。团体赛的第一剑是潘，第二剑是林逸飞，第三剑也就是最关键的一剑交给了雷克斯，替补是另一个十二年级生。两个单人赛名额分别给了雷克斯和克里斯。
　　听到这里，林逸飞总算松了一口气，虽然克里斯输了，但是排名第二，还是能拿到代表学校参赛的名额。
　　现在能让林逸飞烦心的事情已经基本没有了，除了下周生物的解剖课，他们要解剖兔子，这让林逸飞多少觉得有点恶心。不过还好有克里斯，这让林逸飞顿然觉得轻松了起来。
　　戈恩的生物实验室非常正规，实验台的白瓷砖被刷的发亮，让林逸飞有种阴冷的感觉。空气中弥漫着淡淡的福尔马林味道。
　　讲师台面上已经放好了被麻醉的兔子。林逸飞远远看着不知道如何上前。
　　“别怕。”克里斯拉着林逸飞的手，选了一个位置坐下。
　　林逸飞这才明白并不是要学生来解剖，而是由老师做完了给学生看，只是那些血肉模糊的内脏有什么好看的？
　　老师在上面讲着知识内容，大家认真做着笔记。
　　然后到了解剖的时候，老师在台上的所有操作有些学生还伸着脑袋似乎很想看到。林逸飞不是很理解这样血腥的求知欲，虽然他不断安慰自己平常吃的肉类都是要杀了那些动物才能够得到。
　　他微微转过头来，看见了珍妮正好笑地看着他，口型似乎说的是“你怕了？”
　　林逸飞没有理她。
　　到了观摩的时间了，所有学生四五个人一组上前围着解剖台，由老师做出精细的讲解。
　　林逸飞不是很想去看。
　　“不用怕，那只兔子不会死的。学校不允许以任何授课为理由残杀实验动物，你放心。”克里斯小声对林逸飞说。
　　“我……表现的那么明显吗？”
　　克里斯在试验台下面握着林逸飞的手，“你的手指都凉了。”
　　这堂课下课的时候，大家一起走回教室去上另一堂课，谁知道珍妮竟然走过来，拍了拍林逸飞的肩膀说：“这周日学生会为大家放《德州电锯杀人狂》，一起啊。”
　　“我为什么要去看那种无聊的电影？”林逸飞耸了耸肩膀，他对那种番茄汁狂飙满是惊叫没有剧情的电影不感兴趣。
　　“啊，我知道，你连解剖兔子都不敢看。算了，胆小鬼。”珍妮和另外一个女孩使了使眼色，对方露出失望的表情，林逸飞立即明白了是怎么一回事，珍妮一定是在和那个女孩打赌。
　　“算了，反正周末也没什么事情做，去看就去看咯！”林逸飞笑着从珍妮身边走过。霏8凡4論6壇
　　“要我陪你一起吗？”克里斯问。
　　“不用！不就是《德州电锯杀人狂》吗？”林逸飞耸了耸肩膀，重生之前他就看过了，除了尖叫声惊人之外剧情都堪称薄弱，还比不上日本和韩国的鬼片呢！而且最重要的是，这种商业片根本就不适合克里斯的品味。
　　“那我就去图书馆查一些资料，晚上宿舍见。”
　　“好的。”
　　学生会的电影周可不像电影院，只是买了DVD之后用投影仪放给大家看而已，托音箱的福，还挺有电影院效果的。只可惜没有爆米花卖，为了保证阶梯教室的整洁，除了饮料不允许带其他食物。
　　吃完晚饭，克里斯走到阶梯教室的门口，便看见珍妮站在那里等着他了。她爽朗的笑了笑，轻快地说：“我还以为你不会来了呢！”
　　“你以为我害怕电锯？还是害怕杀人狂？”林逸飞扯起嘴巴。
　　“嗯，你害怕克里斯。”珍妮耸起肩膀，“我发现你经常在答应别人的要求之后，都会下意识看一下他，直到他说可以或者他没有异议的时候，你才会露出放心的样子。”
　　“哪有这样？”林逸飞心想看来自己要改正一下这个坏习惯了，而且自己想做什么不应该还要得到克里斯的允许。
　　不过这一刻，林逸飞稍稍明白了过来，珍妮并不是觉得林逸飞胆小，而是用这种有些笨拙的方法约林逸飞出来看电影。
　　所有人陆陆续续走进来坐下，林逸飞和珍妮坐下没多久，教室的灯光就暗了下来。
　　“我以为大多数女孩子会比较喜欢克里斯。”林逸飞轻声说。
　　


56、餐桌下的JQ 
 
　　“为什么？永远吝啬对你微笑世界要围绕着他旋转的财阀二世？”珍妮看着画面说。
　　“他没有你想的那么糟。”
　　“不，是因为你是一个好相处的人，所以才会觉得所有人都不糟糕。”珍妮侧过脸来对着林逸飞轻轻笑了一下。
　　电影和林逸飞记忆中的没有两样，什么时候那个女人开始尖叫，什么时候开始血液狂飙，林逸飞还有着些许印象，所以当周围人闭上眼睛，有些女孩子抱成一团的时候，林逸飞连眼睛都没有眨过。
　　“嘿，你是不是早就看过了？”珍妮不自然伸手抱住林逸飞的胳膊。
　　“没有啊，只是看过简介所以可以想象的出来。”林逸飞笑着侧过脸去小声在珍妮的耳边说，“下一次别再挑这样的电影了。”
　　“……其实我喜欢科幻片或者侦探片。”
　　“是吗？我也是啊！”
　　林逸飞和珍妮两人咬着耳朵聊着，在外人看来就像是耳语一般，这场电影的音效太好了，不然他们这样聊天一定会有人提意见。
　　果然，音箱里传来电锯的响声和女主角刺耳的尖叫。
　　林逸飞几乎就在同一时刻捂住了珍妮的耳朵，珍妮抬起头来看向他，露出一丝笑容。
　　这场无聊的电影从某种程度上来说确实很适合恋爱中的小情人，女孩子一定会狠狠挤进男生的怀里然后满足他们的大男子欲。
　　电影结束了，大家纷纷离场。
　　“啊，这场耳朵的磨难终于结束了，下一次还能约你出来看电影吗？科幻片或者侦探片？”珍妮用平静的语气问，但是林逸飞却知道她正在紧张。
　　“如果是作为朋友和同学，当然可以。”林逸飞特地把“朋友和同学”说出来。
　　“只能是朋友或者同学吗？”珍妮有些落寞。
　　“我有喜欢的人了。”林逸飞抱歉的一笑。
　　“哦？在我们学校吗？你只是说你有喜欢的人而不是说你有女朋友了，那就是说你还在暗恋她？”
　　“……这只是我们中国人含蓄的表达方式而已。”林逸飞叹了一口气。
　　“好吧，不管怎样，就我们美国人来说哪怕走入了教堂都有可能签署离婚协议书。”珍妮看着林逸飞有些发愣的表情笑的更开了，“傻瓜，和你开玩笑呢！既然答应了做朋友，那么下一次一堆人问你数学和物理的时候，你要优先回答我的问题。”
　　“好吧，这是我给你的特权。”林逸飞笑了。
　　“我回宿舍了！”珍妮特地顿了顿，“不用你送，有室友一起回去。”
　　果然不远处一个女孩正朝着他们的方向使眼色，估计是想知道珍妮和林逸飞怎么样了。
　　看着珍妮离开，林逸飞呼了一口气。当他走到阶梯教室门口的时候，看见了不远处一个笔挺的身影站在路灯下，略显昏暗的灯光柔和了他的五官，显得意外俊美。
　　“克里斯……你怎么来了？你不是说去图书馆查资料吗？”
　　“顺路等你回去。”
　　什么顺路啊，从图书馆到阶梯教室还要绕远。
　　两人并肩走回了宿舍，林逸飞看了看表，电影放了一个半小时，现在正好九点，克里斯应该会在图书馆里多待一会儿才对。
　　“……嘿，你是不是故意在那里等我的？”林逸飞忽然眉飞色舞起来，“怕我跟别的女孩在一起。”
　　克里斯没有回答他，只是径自走到前面去了。
　　两人回到宿舍，林逸飞一边洗澡还一边隔着门大声说：“那部电影无聊死了！”
　　“被尖叫的女孩子紧紧抱着不是很符合你的需要吗？”克里斯整理着林逸飞的衣柜，把那些没有顺序的衣服整理起来挂好，不穿的收起来。
　　“切，都分不清楚是女主角在尖叫还是观众在尖叫了。不过说起来，克里斯你最喜欢的电影是哪一部？”
　　“两小无猜。”
　　擦着头发出来的林逸飞愣住了，看那部电影的时候还有曼曼和伊丽莎白，那时候当林逸飞看着那部电影，最想做的事情就是握着克里斯的手，
　　当克里斯洗完澡出来的时候，听见林逸飞的电脑里正放着舒缓的音乐。
　　他靠着枕头，看着床头电脑桌上的屏幕。
　　“你有《两小无猜》那部电影？”
　　“是啊，那次在电影院看完之后我就买了DVD存进电脑里了。”林逸飞朝克里斯招了招手，“要不要一起再看？”
　　克里斯的唇角轻轻扯了起来，林逸飞最爱看他这样的浅笑。
　　两人挤在单人床上，克里斯的脑袋枕在林逸飞的肩上，“其实我看了很多遍。”
　　“嗯。”
　　“每一遍都会想到你。”
　　克里斯很少表露自己的心迹，此刻他说的话对林逸飞来说尤为难得。
　　那一次看着这部电影有些手忙脚乱，总是要顾及身边的曼曼还有伊丽莎白。而这一次却觉得很幸福。
　　电影结束了，仍然是那个画面，女孩贴着男孩的背，单车驰向街区的尽头。
　　克里斯的手指拨弄着林逸飞耳边的碎发，亲吻上林逸飞的侧脸。林逸飞耸起了肩膀，克里斯覆在了他的身上，小声道：“只是吻你而已。”
　　这让林逸飞稍稍放松了下来，克里斯不厌其烦的亲吻着他的脸颊他的唇，没有任何□在里面，似乎克里斯只是想吻他而已，直到林逸飞沉眠在这样的温柔中。
　　高中击剑联盟赛终于拉开了帷幕，整个华盛顿特区赛区能够组出佩剑队的也只有十二所中学，先进行分组赛淘汰，淘汰每组的最后一名，剩下八所学校。
　　早晨有校车送他们去击剑馆。潘显得有些紧张，上车时还踉跄了一下。
　　然后雷克斯那个家伙还拿这个去开潘的玩笑：“嘿，我说你今天团体赛的时候可别也来这么一下。”
　　林逸飞听到这句话狠狠瞪了雷克斯一眼，谁知道对方只是不以为意地一笑。
　　从戈恩中学开到市立击剑馆要差不多半个小时，林逸飞就倒在克里斯的肩膀上睡了过去，每当校车刹车或者转弯的时候，克里斯就会伸出手来扶住林逸飞的脑袋。
　　一旁某个女队员小声对旁边的人说：“你们发现没有，克里斯平常一副冷漠的样子却对林不一样。”
　　“好像他们很早之前就是朋友了吧。”
　　坐在斜前方的雷克斯微微侧过头来就能看见林逸飞在克里斯的肩上睡着的样子，眉头蹙了起来。
　　这场比赛的对手并不强，戈恩中学算是一直领先。潘压住了阵脚，林逸飞拉开差距，而雷克斯注定了胜局，最后比分是28比45，凸显了戈恩中学整体水平的强悍。小组赛自然一路飘红，以第一名身份晋级八强。
　　下午则是男子单人项目的循环淘汰赛，雷克斯和克里斯要出场，他们被分在不同的小组里，每人要比赛四场，胜三场以上才能出线。
　　史密斯教练对他们今天的表现很满意，亲自掏腰包问大家中午吃什么，大家叽叽喳喳讨论了起来。既然史密斯教练都不怕大出血了，几个女孩子说要去对面吃西餐。
　　“林，你想吃什么？”潘转过头来问。
　　“我吗？麦当劳或者披萨都可以。”林逸飞无所谓地耸了耸肩膀。
　　“本来是就是，吃什么牛排啊，切来切去都不知道要切到几点，耽误下午的比赛。”雷克斯轻轻哼了一声，他的话使得那些说要去吃西餐的女孩子们安静了下来。
　　史密斯先生看了看大家的反应，最后还是决定去吃商务套餐，但承诺大家可以点二十美元以上的。
　　十几个人浩浩荡荡上了一家餐厅的阁楼。女孩子们挤做一堆，男生们剩下的位置也不多了。克里斯和林逸飞相互对坐着，他们旁边坐着雷克斯和潘。套餐很快就送上来了，只有林逸飞和克里斯要的是中式套餐。
　　“你们两个是不是连体婴儿啊，干什么都在一起，连吃饭都要一起点中国菜？”雷克斯扯着嘴笑了笑，不知道是讽刺还是调侃。
　　反倒是隔壁桌的凯瑟琳开口说：“有什么好奇怪的？他们一起在纽约长大的时候经常吃的就是中国菜了。”
　　林笑了笑，然后问克里斯：“我想要个卤水鸡翅膀，我用一个狮子头跟你换好不好？”
　　克里斯没有开口，只是用叉子将鸡翅膀给他拨过去，然后说了声：“蔬菜要全部吃完。”
　　一旁的潘小声地笑了：“林一看就不是什么乖宝宝，可是遇到了克里斯似乎就碰壁了。”
　　雷克斯也许觉得套餐不合胃口，拿出MP3来听音乐，没想到抽出口袋的时候零钱一起掉出下去，于是弯下腰去捡，只是在桌面下侧过脸来所看见的让他的神色骤然变冷。
　　克里斯翘着腿，鞋尖时不时蹭过林逸飞的小腿。那绝对不是不下心碰到，那是带着试探和暧昧意味的磨蹭。一开始林逸飞还会撞一撞腿，示意对方别闹了，到最后躲不开只好侧过去，但是克里斯的鞋尖却也跟着靠过去。
　　林逸飞微微踮起脚来，小腿拉出修长的曲线，像是神经也跟着紧绷了起来。
　　 


57、我不会喜欢别人JQ 
 
　　“嘿，雷克斯，你找什么找了那么久？”潘也弯下腰去。
　　“零钱，滚到你的脚下了。”
　　“我帮你啊。”潘将脚边的硬币捡起来扣在桌上，半开玩笑地说，“别把自己的口袋弄的像是百宝箱，什么都放在里面。”
　　“恩，我知道了，我不吃了。”雷克斯站了起来，嘴上仍然挂着若有若无的笑意，但是他的不悦也表现的很明显。
　　“这家伙又怎么了？”林逸飞看向潘。
　　“不知道，也许套餐不合胃口吧？”潘略微皱起眉来，毕竟下午就是克里斯还有雷克斯两个人参加单人小组循环赛，一个下午将要连续比赛三场，所以他不希望雷克斯在情绪上有任何波动。
　　还好潘的担心是多余的，下午的比赛异常顺利，克里斯与雷克斯双双晋级十六强，下周将是八分之一决赛。
　　散场的时候，林逸飞在人群中看见了一个熟悉的身影，个子比同龄人要略微高大，当所有人纷纷散场的时候，他却依然看着场上刚结束比赛正在收拾东西的学生。
　　“诶！那个家伙竟然也在！”林逸飞拉住一旁的凯瑟琳，“你看！就是那个大个子！”
　　“啊……我记得他，他在比赛之后推了你一把，还害你扭到脚踝！看开点吧！你现在参加的是团体赛，总不至于那么好彩他也参加团体赛而且还和你对局吧！”凯瑟琳拍了拍林逸飞的肩膀。
　　“我只是不大喜欢他而已。输不起就算了，总想用暴力解决问题，侮辱了击剑的精神。”
　　“是啊，凡是能拿起剑的男人，至少得是一个绅士。”说到绅士，凯瑟琳不得不再次提起凯文?菲尔。
　　“你知不知道凯文他即将代表英国参加明年的奥运会？实在太让人心动了，真希望明年快点到来！”
　　林逸飞微微笑了起来，他知道就在明年，凯文即将登上那个真正的王座，被同龄人嫉妒的视线簇拥，站在那至高点扯起典雅的笑容，期待着有人能将他从那个寂寞的地方拉下来。
　　其实这周林逸飞本来可以回家，但是因为比赛的关系懒的回去，只是如果连周末的晚餐都不吃的话，搞不定老妈就会直接找到学校来看儿子了。
　　当所有人都上了校车之后，林逸飞特地和司机说要在唐人街附近停一下。
　　“我和你一起下。”克里斯说。
　　“啊？你不回去奥兹本家吗？”
　　“不用了。”克里斯说这句话的时候语气很平淡，但是林逸飞却后悔为什么要问。奥兹本太太过世之后，奥兹本先生也常年在外奔波生意，就连伊丽莎白也被送到了一所寄宿女校，克里斯就算回去也什么都没有了。
　　林逸飞忽然吊住克里斯的手臂，像只猴子一样，“嘿，那你能不能让乔治吃完晚饭之后送我们俩回学校啊？我不想坐地铁……超久……”
　　“恩。”克里斯只是伸手绕过林逸飞的肩膀，在他的头上轻轻拍了拍。
　　校车在距离唐人街还有两站的地方停了下来，两人并肩走着，唐人街依旧热闹非凡，陈林记的生意也好到连座位都没有，只是收银台前的林妈妈显得不是很有精神。
　　“妈！我回来了！晚上有好吃的吗？”林逸飞趴在收银台上问，把林妈妈的神都差点吓没了。
　　“你这个坏东西！我还以为你在学校待着快活死了！压根就没想回来了！”林妈妈一边骂着脸上的表情却完全是看见了自己的心肝宝贝的样子。
　　“别生气啦，最近有比赛很忙。你也知道我是靠佩剑减免的学费，要是比赛表现的不好又要我们把学费交回去可不就亏了？”
　　“行了，别找借口了！你现在有克里斯陪着你玩，心里哪还会有我和你爸爸啊！”林妈妈看了看克里斯，像是发现了什么一般，“克里斯好像又长高了，这下子有没有一百七十五公分啊？”
　　“一百七十六公分了。”
　　“哈？”林逸飞皱着眉，这家伙什么时候长这么高了？不过也不奇怪，克里斯二十三岁那年的身高已经到一米八六了，还有十公分的长头呢。
　　曼曼从楼上下来，看见他们两个眼睛都笑成月牙弯了，“逸飞哥哥！克里斯！你们来了！”
　　“哎哟，看看曼曼，这个月一直在问你什么时候回来呢！然后你陈叔叔老开她的玩笑，说急什么，到时候把曼曼嫁给你，她就能天天见到你的面了。”
　　“不是的！阿姨别听我爸爸乱说！”曼曼挥舞着手想要澄清。
　　林逸飞当然知道是为什么，曼曼一直暗恋的都是克里斯。
　　“我只把曼曼当妹妹。妈，有些玩笑可不能拿来开。”
　　“好，好，我知道克里斯在这里你害羞了！”林妈妈朝曼曼眨了眨眼睛，有继续说，“曼曼啊，去做几道你的拿手菜让他们尝尝！”
　　曼曼笑着上了楼，楼上的厨房才是给陈林两家家用的。听着切菜的声音，林逸飞靠在厨房门口不由的称赞起来：“哇，这手势，和楼下的刘大厨有的一拼！”
　　才不过半个钟，三盘小炒就上桌了。林妈妈又从餐馆的厨房里端上来一盘干煸蹄花，再盛上米饭，闲话家常起来，不自然又绕到了曼曼的身上。
　　“你看曼曼多好，长的又秀气，人又善良乖巧，饭菜也做的好吃。”
　　“妈——”林逸飞好笑起来，他的余光一瞥，就看见一旁的克里斯的筷子停在碗边，似乎僵在了那里，“曼曼好是好，但不是我喜欢的类型。”
　　“哦，那你喜欢怎样的？非要像电影里的大明星那样？”
　　“当然不是啦！我喜欢的类型是那种有点固执，有点冷漠，不是那种对全世界都很好的烂好人，但是对我却比什么都温柔。”
　　“有这样的女孩子吗？”林妈妈不理解儿子的品味。
　　“那么克里斯呢？你喜欢什么样子的女孩？”曼曼缓缓开口问。
　　“对啊，克里斯你喜欢怎样的？”林妈妈觉得自己一直和儿子聊天几乎冷落了客人，赶紧找个话题和克里斯聊一聊。
　　“逸飞那样的。”
　　仍然是克里斯风格的回答，简单的没有一丝修饰。
　　林妈妈听了这个答案愣在了那里。
　　“啊，克里斯你喜欢中国女孩啊。”曼曼的声音让林妈妈回过神来。
　　“是啊，记得克里斯你也是吃中国菜长大的呢！接触了很多我们华人的文化，喜欢中国的女孩也不奇怪！等你哪天想找女朋友了，就和阿姨说，阿姨一定找全唐人街最漂亮的女孩子给你认识！”
　　“妈！你说什么啊！克里斯要认识女孩子还用的着你介绍吗？大把大把的追在后面。再说了，全唐人街最漂亮的女孩不是曼曼吗？”
　　林妈妈顿时被林逸飞逗得笑个不停。
　　晚上回去学校的时候，林妈妈还用密封盒装了茶叶蛋和糯米鸡要他带去学校吃。
　　“妈，我都吃饱了，晚上也吃不下这些了。再加上学校宿舍里没有配冰箱，这些东西放到明天万一坏了呢？”
　　“唉……”林妈妈露出有些难过的神色。
　　“带上吧，今天晚上就有了。”克里斯拿过那个餐盒坐进了车子里。
　　林逸飞愣了愣，他们哪来的冰箱？
　　他刚坐进车里，就听见克里斯正在打电话订冰箱还有微波炉。
　　“嘿，宿舍里可以用这些电器吗？”
　　“可以。”
　　当他们来到宿舍门口的时候，已经有专门的送货公司在门口等着他们了。不消二十分钟，冰箱就装好了。
　　林逸飞打开冰箱门感叹着：“天气热的受不了的时候，就可以买一箱可乐放在里面，爽死啦！”
　　宿舍门已经关上了，克里斯半跪在林逸飞的身后，轻轻挑开他的后衣领，亲吻起他的脖颈，利落地解开了他格子衬衫的纽扣，手指伸进去触摸上那小巧的凸起。
　　林逸飞果不其然整个人再度缩了起来，“别闹了……”
　　但是克里斯落在他脖子上的吻却很用力，仿佛要把血都吸出来。
　　“克里斯……克里斯……”
　　这样子撩拨，林逸飞很快也有了些反应。
　　克里斯拉起了林逸飞，三两步走进浴室里，打开热水就这样流泻在两人身上。克里斯看着林逸飞，专心致志地将他的衬衫脱下来，然后缓缓拉开他的牛仔裤，褪下去。
　　林逸飞在一片水流的朦胧中看着克里斯低垂的眉眼，他知道今天林妈妈的话让他不安了。
　　“我不会喜欢别人的……你放心……”
　　克里斯的吻又落了下来，和温热的水流在一起。他的手掌沿着背脊缓缓向下，隔着完全湿透的底裤大力抚摸着那两瓣臀，那种揉捏的力度暗示的非常明显了。
　　林逸飞想要退后，克里斯却按着他的臀强迫两人贴在一起。
　　“……让我进去。”
　　“……不行。还没到时候。”林逸飞咽下口水，他知道如果克里斯硬来的话，自己未必拼的过他。
　　“那什么时候才可以？”
　　“成……成年……”林逸飞的大脑无法思考，只是下意识说出这个答案。
　　“好。”克里斯的话音刚落，林逸飞就被扯过去按在了墙上，已经湿透了贴在身上的底裤被扯了下来，挂在膝盖上，克里斯的硕大就那样进入了他的双腿间。
　　“克里斯！”林逸飞惊了，整个人都要弹起来的时候却被对方死死按住。
　　“我说不进去就不会进去。”克里斯灼热的气息喷洒在他的颈间，那是一种难以控制的冲动，已然奔涌而出。林逸飞双腿间的肌肤因为克里斯的进出快要烧起来，每当对方蹭过那个最隐秘的地方，林逸飞整个人就会相当紧张。这样的过程不知道持续了多久，趴着墙的林逸飞甚至快要腿软站不住了。
　　“……克里斯……”林逸飞甚至有些害怕，以克里斯那个地方的尺码，如果真有一天要进到自己身体里来，林逸飞就有一种想死的冲动。
　　克里斯碎吻着林逸飞的肌肤，身下的动作幅度越来越大，林逸飞就快哼哼着哭出来，就算克里斯答应说不进来，但是那种感觉让他怎么不心惊肉跳？
　　不知道过了多久，林逸飞只觉得自己的皮肤都快被水泡发了，克里斯忽然一个大力将林逸飞紧紧撞在墙上，释放在了他的腿间。
　　两人喘息着。
　　克里斯的手掌抚摸向那里，林逸飞下意识要并拢腿。
　　“别怕，我只是帮你擦干净那里。”
　　两人简单的冲洗了一下，回到了房间里。
　　 


58、手套中的刀片
 
　　气氛安静到尴尬。林逸飞一直在擦着头，不敢去看对方。
　　克里斯像往常一样靠在床头，看着书。
　　良久，林逸飞才开口说：“下次可不可以不这样了？”
　　“你怕了？”克里斯的目光仍然没有从书上挪开。
　　“……我怕，行了吧。”
　　那种被完全控制的感觉，让他惊恐。他害怕克里斯只要再进一步，他们两人就会万劫不复。
　　“可是我喜欢。”
　　林逸飞看向他，这才发觉克里斯微微勾起的唇角。
　　一周之后，由于赛制时间调整，克里斯和雷克斯的个人赛被挪到了早上。十六名选手在对决之后将会产生八强的席位。学校仍然派了校车接送。
　　前四轮比赛并没有克里斯，他在更衣室里放下背包之后就和林逸飞在走廊里买了自动贩卖机的汽水喝。
　　“好了，我去观众席看你的比赛吧！”林逸飞扬了扬手中的可乐，“早点换好护具啊！”
　　克里斯回到更衣室里，打开柜子穿上护具，给自己的右手戴上手套的瞬间，整个人都顿住了。
　　他将手从手套里缓缓抽出来，手掌上一条深深的血痕，血液渗透了出来。
　　一声脆响，一个刀片从手套里落了出来。
　　此时，雷克斯正好比赛完了走进来，看见克里斯站在那里，轻哼了一声：“你还不去比赛吗？小心迟到被取消资格。”
　　克里斯蹙眉，用左手从包里拿出绷带，牙齿咬着绷带的一端，缠绕起来。
　　正在收拾东西的雷克斯再度别过头来，当他看见微微渗血的绷带时，嘴上玩世不恭的笑容隐没了。
　　“你怎么弄伤手的！还是在比赛前！”雷克斯走过来，正要查看他的伤口，却被克里斯拒绝了。
　　“算了，除了林，其他人在你面前就像有细菌一样，要不要我把他叫来？”雷克斯作势就要转身，却被克里斯抓住了。
　　“你敢！”
　　“我为什么不敢？”雷克斯露出好笑的表情，转身时脚尖正好踢到地上的刀片。
　　“他下午还有比赛，你想要他分心吗！”
　　“等等，”雷克斯眯起了眼睛，“是有人故意撬了你的门锁，在你的手套里放了刀片吗？”
　　克里斯只是冷着脸没有回答。
　　“你这个人还真是……”雷克斯叹了一口气，粗鲁地扯过绷带，“如果不想林过来，就让我来帮你绑！”
　　不知道是不是故意的，雷克斯很用力地勒紧，令克里斯蹙起眉头。
　　“以你的个性是不可能放弃这场比赛的，当然如果你弃权的话，我也会觉得比赛没意思了。”雷克斯继续整理起自己的运动包，想到了什么之后又说，“你不可能永远戴着手套吧？在下午的团体赛之前，林肯定会知道。所以瞒着他根本没意义。”
　　克里斯没有说话。
　　“等一等，刚才你不在更衣室的时候，好像有高个子家伙一直在你的柜子边徘徊。”雷克斯看了他一眼，“想一想你不会招惹了类似的人吧？”
　　克里斯握着佩剑走了出去，脚步平稳身姿挺拔丝毫看不出手掌受伤。
　　雷克斯也随后离开了更衣室，回到了观众席。
　　潘和他击掌，“恭喜你，进入八强。”
　　“这是理所应当的事情。”雷克斯笑着坐下，他的身边正好坐着林逸飞。
　　“林，你说克里斯会不会赢呢？”
　　“当然会赢。”林逸飞看了一眼雷克斯，那眼神就像是问‘你脑袋里装了什么’？
　　“哦，那我期待着。”
　　看着克里斯和对手站在了准备线的两端，林逸飞耸起了眉毛。
　　“咦？克里斯的对手是那个家伙？”
　　“怎么？你认识他？”雷克斯的兴趣被挑起来了。
　　“……以前参加中学联盟赛的时候，有点小过节。不过这家伙离克里斯的水平差的远呢，没什么好担心的。”林逸飞笑了起来，一旁的凯瑟琳也说没错。
　　裁判宣布开始之后的第一剑，大个子便先声夺人劈了出去。
　　克里斯很轻易就防守反击了，而且气势凌人，脚下步伐收放自如，从大个子的攻击到克里斯劈中他的第一剑，才不过六秒而已。
　　林逸飞得意地看向雷克斯：“你看是吧？”
　　雷克斯唇角露出一抹笑容，撑着脑袋好整以暇。
　　克里斯的进攻有些急躁，劈砍非常用力。
　　大个子应对得狼狈，这是林逸飞意想之中的事情。克里斯又是一个劈砍，目标是大个子的头顶。林逸飞知道那是佯装，克里斯的真正目标应该是对方的手臂。
　　果然大个子横过剑来想要抵挡，克里斯直接改变剑势，砍在大个子的手臂上。
　　就在亮灯的那一刻，克里斯的剑差一点掉落到地上。
　　“哦——”雷克斯拉长了嗓音看向林逸飞。
　　“怎么回事？”
　　克里斯的剑怎么会掉下来？
　　林逸飞看向雷克斯，压低嗓音问：“你知道什么？快点说！”
　　“我是知道，但是你还是问一问克里斯比较好。”雷克斯挑起眉梢，那模样实在欠扁。
　　比赛仍然在进行，刚才的落剑让克里斯更加怒意明显，而大个子虽然被震慑，却没有放弃继续抵抗，甚至于刻意加大了反击时的力度。
　　林逸飞眯起了眼睛，冷冷地问一旁的雷克斯：“他的手是不是受伤了？”
　　雷克斯摸了摸下巴说：“你们俩还真是彼此了解啊？”
　　“怎么受伤的？”林逸飞的目光盯着赛场，从齿缝中挤出自己的问题。
　　“你现在的语气和克里斯越来越像了。”
　　第二局结束，休息一分钟。
　　克里斯坐在椅子上仰着头，不期然看见了观众席上的林逸飞。虽然隔的有些远，但是他能看出林逸飞脸上的担心。
　　最后一局开场，克里斯的剑尖在空气中划了一个半圆。这最后的三分钟，几乎成为了克里斯的个人秀。褪去了前两局的愤怒，他现在整个人沉冷了下来，举剑与挥落之间的张扬，刺击时的冷酷，让人根本联想不到他手掌上有伤。
　　当他最后一剑劈砍在对方的面罩上时，畅快淋漓地为这最后一局画上了句号。
　　15比9，大比分赢过。
　　克里斯摘下面罩，冷漠地看了对方一眼。
　　“真是难看，用了那么卑鄙的手段，最后还是惨败。”雷克斯略带鄙视地说。
　　当克里斯离场，林逸飞则迫不及待地走下了观众席，赶去更衣室。
　　他来到门外，看着克里斯面对着衣柜缓缓脱下手套。
　　“克里斯！”林逸飞快步走了进去。
　　“你发现了。”
　　“我怎么不可能发现不了？”
　　如果手上没有伤，有什么能让你掉剑？
　　林逸飞将他的手掌拉到眼前，看着殷红的液体渗出白色的绷带。小心翼翼地解开，一圈一圈掉落在地上，林逸飞倒抽了一口气。
　　“你到底有没有搞错！伤口这么深为什么不找医生处理一下！”
　　“没有那么严重。”克里斯用另一只没有问题的手点了点林逸飞的鼻尖，“下午的比赛我要你全神贯注。如果你做到了，我就去看医生。”
　　“我做不到你就不去看了？”林逸飞的声音上扬，怒气在其中。
　　“你会做不到吗？”克里斯的嘴角微微下陷，扬了扬手掌，“先帮我包扎一下好不好？”
　　林逸飞看着他忽然连气都生不出来了，动手小心翼翼包扎起来。
　　这时候，大个子走了进来。
　　林逸飞狠狠瞪了他一眼。
　　大个子不发一言在一旁收拾东西，看他的表情似乎想说什么却又一直忍着，在关上柜门的瞬间，终于开口说了出来。
　　“在克里斯?奥兹本的手套里放刀片的人不是我。”
　　林逸飞冷哼了一声，如果不是你，你怎么知道克里斯的手掌是被刀片划伤的，又怎么知道那个刀片是放在手套里的？
　　“我在更衣室里的时候，梅林高中的利登进来过。我听我们学校的人说过，利登擅长撬衣柜，然后把刀片放在对手的手套里。所以我好奇在利登待过的地方转了转，怕他打我队友的主意，但是我看克里斯的位置应该没有我队友的东西，所以我就什么都没说。因为只是传说而已，不见得利登就真的会放刀片。”
　　大个子说完就走了出去。
　　林逸飞皱起眉头，“可是今天的个人赛，克里斯你的对手也不是利登啊！”
　　“但是团体赛的对手却是梅林高中。”克里斯皱起眉头，敲了敲林逸飞的柜门，“把柜子打开！”
　　林逸飞打开了柜子，克里斯将他的手套拿出来，拼命的抖动，果然有刀片落下来，啪嗒一声掉在地上，格外响亮。
　　“怎么……怎么会这样？”林逸飞呆了，他知道有的人会为了胜利不择手段，但是像现在这样的事情他真的是第一次见到。
　　“告诉潘还有雷克斯，回来检查一下自己的手套。”
　　潘得知这个消息之后，有些惊讶，毕竟加这一次在内，他已经参加高中击剑联盟赛三次了，还是头一次遇见这种事情。
　　“我们是不是应该告诉组委会？”潘有些头疼。
　　“告诉组委会？拿什么作为证据？刀片上有谁的指纹还是说要把所有参赛的没参赛的都找来调查？已经快比赛了，现在就是告诉组委会也没意义了。”雷克斯倒是很看得开，还好他的比赛在克里斯之前，他早就换了护具出去了，不然没准儿他的手掌现在和克里斯一样。
　　 


59、胜利是最好的报复 
 
　　“最好的办法就是在赛场上让梅林中学的人知道什么花样不应该玩。”林逸飞的表情完全冷了下去。他这辈子从来没有这样鄙视过自己的对手。
　　中午大家一起去吃饭的时候，史密斯教练发现了克里斯手掌上的伤，询问原因之后脸上露出沉思的表情。
　　“这件事情先放到比赛之后再说。我希望你们的心情都不要受到影响。胜利是对卑鄙的对手最好的报复。”
　　“嗯，我的心情现在好的很。”雷克斯说的话引来了大家的视线。
　　“需要在对手的手套里放刀片，对自己的实力这么没有自信，看来梅林的水平应该很烂。”
　　雷克斯的笑容一如既往的自负，而林逸飞也第一次觉得他笑的那么顺眼。
　　忽然所有的队友们都开始期待下午的比赛了，他们要好好修理梅林中学。
　　到了比赛场上，林逸飞确定自己的对手就是利登。
　　潘依然出战第一轮。对手有些水平，不好应对。潘本来就属于攻击型，而对方正好又擅长防守反击，一时之间潘无法占到优势。第一轮结束，他落后了对手一分。
　　林逸飞上场前，雷克斯凉凉地在他身后说：“嘿，想想克里斯的手掌，下手记得狠一点，替他报仇。”
　　“不用你说。”林逸飞站起来，指尖在佩剑上弹了弹，沉稳地来到了准备线上。
　　一开始，林逸飞的脚下便是一阵加速攻击，步伐激进但是手中的剑却挥舞的极具技巧。开场四秒，林逸飞便砍中了对方的手臂，先声夺人了。
　　“啊哈！”不远处的雷克斯也忍不住赞叹了起来，四秒之间，林逸飞起码对对手做了四次劈砍一次佯攻外加两次刺击，这样的速度确实让人大开眼界。
　　之后的一连串攻击，利登那个家伙就只有拼命防守的份儿，他能做到的只是不要在林逸飞这里输的太惨。
　　“喝！”又是一剑刺中了对方的胸膛，林逸飞握紧拳头但是却没有沉溺在那一剑的胜利里。因为利登这样的对手还没有强到让林逸飞觉得他值得自己感到胜利的喜悦。
　　无论是水平多烂的对手，林逸飞从来都不会瞧不起，因为在他的心中，握着剑的人是直面突如其来危机的人，是勇于挑战的人，也是值得尊敬的人。而眼前这个人，令他手中的剑都哭泣。
　　快、狠、准，这轮比赛的节奏非常之迅速，林逸飞完全掌握了局势，就像居高临下的国王，而利登连匍匐下来的力量都没有。
　　林逸飞连得五分，甚至将潘落后的那一分也拿了回来。
　　他走下场的时候，神情倨傲。
　　雷克斯靠着座椅，懒洋洋地说：“我挺不喜欢你这样的表情。”
　　“怎么了？”林逸飞在他身边坐下，整理自己的手套。
　　“像极了克里斯?奥兹本。”雷克斯傲然起身，戴上面罩，站在了准备线前。
　　因为林逸飞的出色表现，使得梅林第三轮出场的家伙感觉到了沉重的压力，雷克斯的强势打压让他自乱阵脚，局势整个就是一边倒的情况。
　　当第二局林逸飞再度出场的时候，利登还在调整自己的呼吸，看来他是害怕了。
　　林逸飞冷冷一笑，我会摧毁你的自信，让你再也拿不起剑来，因为你不配。
　　这一局开局，利登就摆出了防守的姿态，完全出让了主动权。但是林逸飞却一点没有手下留情。挥剑劈砍，仿佛利登只是他剑下的蝼蚁。他甚至使出了当初克里斯对待大个子的方式，一剑砍在利登的面罩上，而利登向后踉跄了两步，剑都落了下来。
　　但是林逸飞的指尖都在发烫。他第一次明白，手中的剑并不是属于自己的，还包括克里斯。
　　戈恩没有一点悬疑的进入了八强。
　　当两队选手握手的时候，利登看着林逸飞一脸心虚的模样。
　　“你运气好，对手是林。如果换做我，我会剑剑都砍你的脑袋。”雷克斯望向利登，轻蔑地一笑。那双风流的眼睛锐利起来的时候，相当有力度，林逸飞看了心里都凉飕飕的。
　　赛后，史密斯教练向组委会投诉了有关在参赛者的手套里放刀片的事情，虽然没有证据指明是梅林中学干的，但是至少以后他们会安分很多。
　　校车把一行人送回学校，林逸飞却先陪着克里斯去了附近的医院，虽然不是什么严重的伤，医生还是嘱咐了不要沾水，手掌不要用力。虽然没有包的像个木乃伊，但还是被嘱咐要按时换药，因为伤口有些深。
　　“你说要你这个洁癖份子一直不洗右手，你会不会觉得痒？”林逸飞好笑地问。
　　“这就意味着你要帮我洗手喂我吃饭。”克里斯在林逸飞看不到的时候勾起唇角。
　　“哼！做什么美梦呢！我就要看你用左手挣扎着吃东西的样子！”
　　不想那么快回去学校，两人漫无目的地在街上闲晃起来。
　　路过一家手机专卖店的时候，林逸飞兴致勃勃地拉着克里斯走了进去。
　　“你看，现在都出来这么多新款了！”林逸飞像个看见宝的孩子，鼻子都快印在玻璃上了，然后忽然想到什么撇头看向克里斯，“你为什么没有手机呢？凯瑟琳都有了。”
　　“因为你没有，所以我就不需要有。”
　　克里斯的话让林逸飞微微一愣，随即又恢复了平常的姿态，指着一款黑色的手机问可不可以拿出来看。
　　只要每月付相应的话费就能拥有，最重要的是林逸飞每个月的零花钱负担的起。
　　“我想要这个。”林逸飞看了看克里斯。
　　“好，我买给你。”
　　“喂！你能不能不要说的好像我是被富婆包养的小白脸一样！这一个我可以自己买！”林逸飞的手指点了点玻璃下另一个乳白色同一型号的，“我想说你买这个，这样我们俩就都有手机了。”
　　“好。”克里斯轻轻笑了起来，看起来不易接近的表情霎时间变得温柔起来，就连那两个年轻的店员都看呆了。
　　拎着手机走在路上，两个人找了一家麦当劳坐进去。
　　林逸飞的手机里还有半格电，他兴奋地拿着手机去拍克里斯的样子，要不然就是和他坐在一起两个人脑袋靠在一起合照。
　　一开始克里斯还冷着脸，林逸飞却不断摆弄着手机。
　　“我说你就不能稍微笑一下，我想照张好一点的相片做你电话号码的头像呢！”
　　克里斯别过头去，林逸飞却在那一刹那按下了按键，虽然有一点点花，但是很明显，撑着脑袋的克里斯刚才是在笑。
　　“哈哈，不错不错！要是这个手机的反应能够再快一点刚才那张照片就完美了！”
　　克里斯的手掌有伤口，所以不能摆弄自己的手机，倒是林逸飞非常积极地拿出他的手机，将自己的号码存了进去。
　　一想到手机的时候，林逸飞的眼睛不由得酸了起来。记得重生之前，自己在大学里有一次把手机弄掉了，换了个新的，SIM卡也换了。当他借用克里斯的手机时，发现他用的还是最早那款的诺基亚。
　　“嘿，现在已经是IPHONE时代了，你也该更新换代一下了。”
　　那时候，克里斯只是淡淡地看了一眼林逸飞的新手机，“好吧，下午我去买一款新的。”
　　然后他买了和林逸飞同一个系列同一个颜色的。于是有一次，林逸飞拿错了克里斯的手机，翻开里面的通讯录时，才发觉只有自己的名字。
　　而几年之后克里斯意外离去。他在他的卧室里看见的仍然是那一款手机，按出通讯录的时候，唯一的名字依然是“逸飞”。
　　那一刻林逸飞嘴唇不自然向上翘起，心脏却疼痛到抽搐。
　　两人回到学校，史密斯先生亲自来宿舍看望了克里斯，嘱咐他这周暂时不用练习了。
　　晚上洗澡的时候，还真的应了克里斯的那句话，林逸飞要帮克里斯洗澡。他用保鲜袋包了克里斯的手，两个人站在浴室里。
　　克里斯依然利落地脱光了自己身上的衣服，展露出让人羡慕的身材。他站在喷头下，将自己受伤的手举在起来。就像抚摸一样，水流划过他的肩膀，他的背脊，还有修长而富有力度的双腿。
　　林逸飞看着那景象，不由得咕嘟一声咽下口水。
　　双手放在自己的裤子上，林逸飞有些不好意思，要说自己哪里都被对方看过了，可就是那样什么都没有遮挡的呈现出来，让他困窘。当他穿着底裤站在那里的时候，克里斯淡淡地说：“你知不知道等会儿底裤浸湿了贴在身上的时候，会比脱光了还要性感？”
　　林逸飞愣了愣。
　　“要你管！”
　　将洗发水挤在手掌上，然后轻轻揉捏着克里斯的头发。他的头发很软，摸起来很舒服。冲水的时候，林逸飞也小心翼翼，就怕泡泡落到他的耳朵里。擦沐浴液的时候，林逸飞才真的心跳加速。他没有这样抚摸过克里斯的身体，他的肩膀他的胸膛，每一次起伏都让林逸飞屏住呼吸。
　　当来到他的双腿间时，林逸飞别过头去，恶声恶气地说：“那里你自己洗！”
　　


60、女生节现场直播 
 
　　“那里是指哪里？”克里斯明明知道他说的是什么还要问，实在有够恶劣。
　　“你自己不洗就算了！反正有洁癖的人又不是我！”林逸飞作势要冲水了，克里斯却用左手抓住了他，强迫他的手覆上去。
　　“可我只想你帮我洗。”
　　林逸飞的脸烫到快要冒烟，想要缩回手来无奈对方的力气却很大。
　　刚抬起头来去瞪对方，克里斯的双唇却堵住了他的嘴，轻轻的吻着，带着引诱的意味。林逸飞被他亲的不自然直起腰来，对方的手抓着他抚动了起来，轻柔的吻在水流的氤氲下变得急躁而难耐，林逸飞不由得后退，但是克里斯却跟了上来，将他贴在瓷砖墙面上。
　　几分钟之后，克里斯裹着浴巾出来了，而林逸飞却在浴室里满脸郁闷地洗手。
　　过了没几天，就是所谓的女生节了。整个周二下午，学校都被粉红色的气氛包围着。
　　周二下午没有课，中午一放学，林逸飞就被珍妮叫住了。
　　“嘿，林！下午能陪我逛一逛学校的‘惊喜市场’吗？”
　　惊喜市场是“女生节”的一个特殊环节，有很多人会在学校的操场以及空地设计摊位买卖一些东西，当然这些东西大多都是女孩子用的。
　　“……如果是‘惊喜市场’的话，不如和你的姐妹一起去玩吧。你知道的，都是女孩子的东西，有点无聊……”
　　“林，今天是女生节。你这样子拒绝我，我会伤心的。”珍妮半开玩笑地说。
　　“要不然一起参加趣味竞赛？”林逸飞提议，毕竟克里斯是趣味竞赛的‘奖品’，如果是参加趣味竞赛的话，一方面可以陪一下珍妮，令一方面也可以在有女生“赢得”了克里斯之后看情况替他解围，这个家伙可不怎么喜欢和女生在一起。
　　“好啊，那也不错。不过如果你是竞赛的‘奖品’，我一定早就跃跃欲试了！”珍妮点了点头，至少这对于她来说不算是拒绝，“那么下午一点半，图书馆门口见！”
　　“嗯！”林逸飞朝她挥了挥手，此时克里斯已经起身走向门口了，林逸飞赶紧小跑着跟上去，他知道那家伙有点不开心自己答应了珍妮。
　　今天中午的餐厅显得很热闹，大家都在谈论着下午的女生节。就连餐厅都给了女生一个极大的优惠，那就是每个女生可以得到一份黄桃布丁。
　　凯瑟琳端着餐盘坐在林逸飞的旁边，将黄桃布丁放在他的手边，碎碎念道：“搞什么啊，非要送布丁！还不如送个餐包呢！”
　　林逸飞好笑地说：“女王陛下，你以为每个女生都和你一样大胃吗？”
　　艾维也坐了过来，一副担心的模样：“怎么办啊，今天下午我是趣味竞赛的‘奖品’，我真的很怕遇到恐怖的女生……”
　　林逸飞看着艾维，幸灾乐祸地说：“那可不是！能够攀上两米高的墙，再下来然后经过十米跳球……十米障碍跑夺得名次的女生，你觉得会是小鸟依人型的吗？”
　　艾维半仰着脑袋，一看就已经进入了想象模式了。
　　不远处传来雷克斯的声音。
　　“啊，真是想想都烦恼，为什么偏偏要选我做什么‘礼物’？我是那种被人当做礼物的类型吗？”
　　他那双眼睛微微一挑，风流劲儿就上来了。
　　“那是因为你帅啊，不帅的话女生怎么会选你呢？”莉莉安慰他说。
　　雷克斯仍旧侧着头，一副还要别人继续安慰他的样子。
　　“没关系的雷克斯。大不了我和莉莉去参加那个什么乱七八糟的竞赛，赢了之后选你做我们的礼物，然后我们就能爱做什么做什么了。”
　　“诺娃，还是你对我最好了——”
　　此时，林逸飞和凯瑟琳都已经满脸黑线。
　　“雷克斯真的很受欢迎啊！”只有艾维还在分不清情况地感叹。
　　林逸飞抬头瞥了一眼面前的克里斯，对方只是安静地吃着饭。餐盘里的牛排有些大，克里斯的右手不能握紧，只能用左手叉子叉起来咬，微微伸出的舌尖抵住牛排然后嘴唇合上咬下去，那样一个简单的动作，林逸飞看了总是下意识想要咽口水。
　　“我来帮你啦！”林逸飞伸长了手臂，将克里斯的牛排切成小块。
　　凯瑟琳低下头时，看见了林逸飞口袋里垂出来的手机吊链，“嘿！林！你终于脱离石器时代买了手机啦？”
　　“是啊！有什么奇怪的！”
　　“拿来看一下！啊……快点存一下我的手机号，还有艾维的！”凯瑟琳迫不及待地直接拿走了林逸飞的手机，不但存入了自己的号码，还对着摄像头摆出甜美的笑容。
　　随便翻了翻他的手机，凯瑟琳耸起肩膀，“唉，我就猜你的手机里第一张照片一定是克里斯的！”
　　林逸飞没有阻止凯瑟琳翻他的照片，因为越是阻止她就越会想要去看。
　　“啊……这张，天啊，克里斯竟然在笑？”凯瑟琳看了看照片再看看克里斯，叹了一口气说，“这世上能让克里斯笑的人，也只有你了。”
　　不远处的雷克斯目光扫过了他们，轻佻的眼神逐渐沉淀下去。
　　“雷克斯！你在想什么呢！”莉莉推了一下他的肩膀。
　　“想下午我要怎么活。”
　　林逸飞和凯瑟琳一起咧了咧嘴巴，等下午来了，你自然知道怎么活。
　　下午一点半，林逸飞和克里斯来到图书馆门口，珍妮已经等在那里了。
　　“林，你真不像个绅士，每次都要女孩子等你。”珍妮半开玩笑地说。今天的日光很好，也正好让林逸飞看出珍妮给自己打了一层淡淡的粉底，再仔细还可以看出她细密的睫毛和眼线。她精心打扮过了，也许是为了女生节，也许是为了林逸飞。
　　如果是这样，林逸飞觉得自己应该找机会对珍妮说清楚，好朋友的位置他会永远留给她，至于更重要的那个位置，林逸飞已经给了别人再难给她。
　　克里斯在他们俩还在寒暄的时候，就走到前面去了。
　　他们刚走到戈恩中学的足球场，眼前的景象令人瞠目结舌。两米高的攀岩墙真不知道是怎么搭建出来的，明明早上上课路过操场时还没有看见这个玩意儿。跳球也准备好了，有人趴上去想试一下，摔下来的姿势真的是让人捧腹。本来提到十米障碍跑，林逸飞想到的是跨栏，但没想到女生节所谓的障碍则是一堆水球，里面填充的是颜料，跑步的时候要是不小心踩到任何一个，保准挂彩。
　　而在比赛的终点，则是一个两米高左右的露台，被遮阳伞遮着，上面有十几个座位。不知道组织活动的人从哪里租来的，每个座椅都很夸张。有的像是童话里的王座，有的则像是恶魔的座椅。
　　被念到名字的“礼物男孩”都要上去。
　　艾维已经上去了，被安排坐在一个像是蛋糕一样的座椅上，林逸飞看着呵呵笑了起来，但是这种可爱的感觉很符合艾维的风格。
　　雷克斯也被点名了，他一副无可奈何的模样走上去，主持人为他选的座位也很华丽。
　　当念到克里斯的名字时，这个家伙不紧不慢地走了上去，他的座位有些特别，哥特式的风格并不华丽却有一种威严感，当克里斯坐下的时候，他引得在场不少女生们脸红心跳。克里斯微垂下眼帘，有风自他的脸颊边游走而过，撩拨起他的发丝。他就像是旷野中的王，孤独是他的城墙。
　　几秒钟之后，克里斯的手机里收到一条短信。
　　嘿，坐在上面的感觉怎样？
　　克里斯的手指在键盘上快速按着：她们都很吵。
　　林逸飞噗嗤笑了一下，继续发过去：你坐在那里的样子很帅。
　　马上克里斯又回了过来：这个距离看不清你。
　　站在林逸飞身边的珍妮有些好奇地要凑过头来看，“我说你一直在和谁发短信呢？不会是有女朋友但是却不告诉我吧？”
　　“秘密。”林逸飞呵呵一笑，把手机放进口袋里，“这个比赛看起来还蛮好玩的，你不参加吗？”
　　“如果你也坐到上面去了，我一定参加，而且还一定要赢。”珍妮的眼睛像太阳一样闪闪发光，林逸飞忽然觉得眼睛疼痛了起来。
　　就在这个时候，凯瑟琳拨开人群，拍了拍林逸飞的肩膀。
　　“嘿！林！”
　　“怎么了？你不是要去参加那个比赛吗？”
　　凯瑟琳朝珍妮做了一个抱歉的手势，把林逸飞带出人群，小声说：“我倒是想去，但是今天下午是我清理化学实验室。”
　　“你可以找其他男生帮你整理啊！现在不是女生节吗？今天你享有特权才对。”林逸飞好笑地说。
　　“男生早就跑光了！要不，林你帮我整理吧！我去参加那个比赛而且保证会赢！”
　　“你赢了，我又能有什么好处？”林逸飞坏笑着问，他知道竞赛赢了的人除了可以和心仪的礼物男孩约会之外，还能得到一张4D影院的入场券，而凯瑟琳想看那部《魔幻马戏团》已经很久了。
　　 


61、实验室里的JQ 
 
　　“你看看克里斯，坐在那里多么孤独，就像是任人瓜分的蛋糕。只要我赢了，我就选他做我的礼物男孩，这总比被别人选上要好吧！”凯瑟琳的语气夸张，好像自己帮了林逸飞多大的忙一样。
　　“但是我约了珍妮一起看。”林逸飞表示遗憾。
　　“也就是说，珍妮比克里斯重要咯？”凯瑟琳摇了摇头，“唉，等女生节结束了，我会告诉克里斯这个悲惨的消息。”
　　林逸飞真是有些哭笑不得。不过他潜意识里知道，自己必须做一些既不会太伤害珍妮，但又能让她失望的事情。
　　“好吧好吧，我去和珍妮说说。”林逸飞叹了一口气，走到珍妮身旁，对她说了很多句抱歉。
　　珍妮很失望，那一刻她至少觉得对于林逸飞来说，凯瑟琳比自己重要的多。而林逸飞恰恰要的就是这个效果。
　　给克里斯发了一条短信，林逸飞便离开了竞赛现场，去到了化学实验室。
　　今天早上凯瑟琳他们班上正好有化学实验。
　　林逸飞一个一个试验台检查试管和其他容器是否洗干净了，如果没有他就得再认真洗刷一次，然后将所有试管和烧杯放到相应的地方清点。这些都做好了，才开始提了水桶过来准备清理地面。化学老师苏利文小姐是一个要求很严格的人，一会儿她要是来检查的时候发现地板和所有台面不是闪闪发亮的，凯瑟琳恐怕一整个星期都会过的不舒坦。
　　清洗了一半，林逸飞直起身来看了看手表，啊……这会儿趣味竞赛应该已经有结果了吧，不知道凯瑟琳那个家伙赢了还是输了。
　　拿出手机才发现只半格电，林逸飞给凯瑟琳去了一条短信，然后继续擦地。
　　实验室外传来女孩子的叫喊声，急切中带着失望的情绪，“雷克斯！雷克斯！你在哪里！你不能这样不遵守比赛的规则啊！”
　　林逸飞转过头来，看见雷克斯正好就靠在门边，似乎正在躲外面的女生。
　　此时，雷克斯也转头看见了林逸飞，他先是愣了一下，然后勾起了唇角，笑容里意味不明，伸出手指对着林逸飞做了一个噤声的姿势。
　　“雷克斯！你真的是一点绅士风度都没有！要你陪着女孩子在餐厅里吃个冰激凌都那么困难吗？”
　　林逸飞认得那个声音，应该是十一年级个子高高，平日里看起来有些凶悍的女孩。但是林逸飞觉得虽然别人认为她凶悍，但也许她只是直爽而已。早就看雷克斯平常得意洋洋的样子不爽了，现在终于有机会反击，他怎么可能放过。
　　林逸飞坏笑了起来。
　　雷克斯当然明白他笑容里的意味，三两步走过来，林逸飞还没有来得及开口就被死死捂住了嘴巴。
　　“唔……唔……”
　　雷克斯紧紧将林逸飞搂进自己怀里，拉着他躲进了试验台的下面。
　　“雷克斯！你这个小丑！”那个女生似乎就要走进实验室里来。
　　试验台下面，雷克斯紧紧抱着林逸飞，手掌捂在他的嘴上不松开。两个人本来就有些挤，雷克斯身上淡淡的沐浴露味道荡漾开来。
　　林逸飞抬眼，看见雷克斯笑容里几分戏谑的意味，心中越发觉得生气。
　　拖把就靠在旁边的试验台上，林逸飞伸长了腿想要绊倒它，这样子那个女生就能注意到他们了。
　　雷克斯当然发现了他的意图，他的腿伸到林逸飞的膝盖下面，将林逸飞的腿抬了起来，然后抵在试验台的顶部。
　　两个人的姿势都极其扭曲，林逸飞的脸颊都憋红了。
　　这个时候，实验室外传来苏利文小姐的声音。
　　“我想一个淑女不应该在实验室外大呼小叫吧？”
　　“对不起苏利文小姐，我只是在寻找雷克斯?格雷而已。”
　　“那么我相信雷克斯?格雷为了躲避你而逃进化学实验室的话，你等到他也没有任何意义。”
　　林逸飞自然不死心，他这辈子没这么窝囊过，被人捂着嘴躲在试验台下面。
　　苏利文小姐还在教育那个女生，而林逸飞则捶着雷克斯的手臂，捶着捶着，力气越来越弱，然后停了下来。两秒钟之后，雷克斯显然被吓到了，拿开手掌拖起林逸飞的头正要看他怎么了，林逸飞马上张嘴就要喊。
　　下一秒，雷克斯便将他死死吻住了。
　　林逸飞僵在那里，这辈子除了克里斯他还没有被其他人吻过，更不用说对方在肆虐的舌尖不断撩拨着他。
　　苏利文小姐走了进来，高跟鞋的声音步步踏在林逸飞的心脏上。
　　这样的紧张感似乎让雷克斯很兴奋，他吮吸着林逸飞的力气很大，随之而来的恐惧感让林逸飞挣扎起来。
　　“现在的孩子做事情总是这样没有手尾。”苏利文小姐拿起拖把走了出去，将实验室的门关上了。
　　此时，整个空间只剩下他们俩，雷克斯愈发肆无忌惮了起来。他的手掌极具挑逗地隔着衣物抚摸着林逸飞的身体，而林逸飞不断踢踹着，扭动着头部。雷克斯直接抓住他的手，力度之大似乎要拧碎他的手腕。但这些只是让林逸飞反抗的更为剧烈。
　　雷克斯离开了林逸飞的唇，微微呼出一口气，喷洒在林逸飞的唇间。
　　“他妈的！放……”林逸飞还没有吼完，雷克斯再度含住了他的唇。和刚才不留余地的入侵不同，这一次显得温柔起来。
　　但是林逸飞却并不买账，找到机会就要狠狠咬下去，雷克斯在危险的那一刻退出，然后看着林逸飞的眼睛。
　　“很抱歉我吓到了你。”他勾起唇角，但是眼睛里却没有了平时那种风流意味。
　　林逸飞试着动了动，雷克斯直接整个人覆在他的身上，膝盖微微顶起林逸飞的左腿，这个动作意味着什么，林逸飞很清楚，因为克里斯有时也会这么对他。
　　“放开我，雷克斯。”林逸飞的表情已经完全冷淡下去了。
　　“对不起，我没有忍住。”雷克斯没有松手，但是手上的力度小了很多，“我第一次和你这么接近，你的眼睛，你的睫毛，你耳朵的弧度都那样近在眼前。”
　　“所以呢？”林逸飞瞪着他，忽然有些不理解雷克斯脸上那种近乎温柔的表情。
　　“所以我做了自己一直想做的事情。”这一次，雷克斯真的松开手了，缓缓从林逸飞的身上起来，坐在一旁的试验台上。
　　林逸飞从试验台下出来，站起来正好与雷克斯面对面。
　　“我第一次见到你的时候，并不是在戈恩。”雷克斯有些自嘲地一笑，他的小腿吊在半空中，显得寂寞而修长。
　　“可是我不记得来戈恩之前见过你。”林逸飞知道刚才这个家伙对自己做的事情让人非常气愤，虽然他刚才很想用烧瓶砸雷克斯的脸，但是现在看着对方的表情，自己的怒意莫名地平息了。
　　“那时候我刚来到华盛顿没多久。第一次进到击剑馆观看的比赛就是你的。”雷克斯看了林逸飞一眼，像是在自言自语一般说下去，“你的姿态很美，很有张力。我一直期待着看到了比赛结束，你将面罩摘下来的样子。你仰着头，吸了一口气，笑的很淡然，仿佛胜利对你并不是那么重要的事情。”
　　“……我……没想过……刚来戈恩的时候，你对我并不友好。”林逸飞忽然有些不知所措起来。
　　“也许我是太高兴了，急着掩饰吧。”
　　“我……我以为你喜欢的是克里斯……”
　　“克里斯？”雷克斯的眉头挑起，声音里是不可思议的意味，“是什么让你有这样荒谬的想法？”
　　“你……总爱挑衅他，找他麻烦……再加上潘说你喜欢男生多过女生，还说要克里斯多小心你……所以我想说你是不是喜欢他，所以想引起他的注意……”
　　雷克斯噗嗤一声笑了出来。
　　“我那是不爽他明明一副巨人千里之外的样子，却偏偏和你形影不离。”
　　“啊……”林逸飞这个时候也觉得自己非常荒谬了。
　　“我喜欢你，这是事实。”
　　“……对不起。”林逸飞低下头，珍妮对他的喜欢他还能够回避，可是雷克斯将这种感情直落落地说出来的时候，他就连委婉的拒绝都不知道该怎样说。
　　“因为克里斯？”雷克斯侧过脸来，似乎是为了看清楚林逸飞的表情，红色的发丝垂下来，像是即将熄灭的火种。
　　“是的，因为克里斯。”
　　“你很喜欢他吗？”雷克斯轻声问。
　　“超出你想象的喜欢。”
　　“你知不知道他来自一个大家族，他的家族是不会允许你们两个在一起？”
　　“那么克里斯会离开那个家族，或者改变那个家族。”林逸飞的回答很坚定。
　　“我不明白你为什么那么相信他。”
　　“我也不知道。”林逸飞看向雷克斯，看进他的眼睛里，突然发觉那些玩世不恭的姿态从来都是为了掩饰他内心的落寞。
　　他的父母离异，他去过很多国家，他渴望可以维系的感情而不是像枝头的绿叶，落下来的时候便泛黄了。
　　“但是我还是喜欢你，没有办法控制。”雷克斯说出这句话的时候，没有丝毫的无可奈何，反而像是接受了这个事实。
　　 


62、谁吻了你？ 
 
　　“雷克斯，你的剑术让我很敬佩。你知道吗？无论一个人平时如何说话如何做事，只有握着剑的时候才能看到他内心最深处的性格。比如你的剑，进退有度，攻击的时候不留余地，防守的时候又滴水不漏，和你切磋的时候，我的神经总是高度紧张，但是能从你那里得分的时候，我又觉得享受。”
　　“谢谢，我把这些当做对我的称赞。”
　　“我相信你对我也是同样的感觉，你欣赏我的剑，你觉得找到了可以相互了解的人，所以你内心渴望与我接触。”林逸飞侧过头去，避开了雷克斯的目光，“但是这和喜欢是两码事情。”
　　“你想说服我相信自己只是欣赏你吗？”雷克斯笑了，发丝也轻颤了起来，“欣赏不会让我的心跳的那么快。欣赏也不会让我的目光下意识追逐你的表情你的动作。欣赏也不会让我妒忌克里斯。”
　　林逸飞呆呆地站在那里，他不明白重生之前他从来没有桃花运，为什么这一次重来，好像之前他没轮上的加倍回给他了。
　　“不是每一次喜欢上另一个人就都能得到同样的回应，这点我很明白。但是我拥有的法国血统，让我喜欢的时候就会说出来。”雷克斯从试验台上跳下来，手指划过林逸飞的下巴，“别在那边苦恼了。我都不烦心，你烦心什么？”
　　看着雷克斯的背影，林逸飞忽然明白他的豁达。这个家伙只是去喜欢而已，结果怎样对他并不重要。
　　离开了化学实验室，林逸飞掏出手机，这才看见了凯瑟琳回的信息，她只拿到了第三名，自然无法拯救克里斯。
　　又发了一个短信给克里斯：你在哪儿呢？
　　几秒钟之后，对方就回复了过来：在图书馆前的长椅上。
　　林逸飞快步走了过去，快要到的时候看见克里斯坐在长椅上，旁边是一个鼻头有些雀斑却还算可爱的女生。林逸飞故意没有走近，而是站在树下欣赏着眼前的画面。
　　克里斯没什么表情，似乎也不打算和那个女生说话。那个女生准备了一盒点心，递了一个给克里斯，而克里斯只是摇了摇头。
　　林逸飞叹了一口气，这个家伙就不能偶尔让其他人开心一点吗？就算真的不喜欢对方，相应的尊重还是可以做到的啊。
　　那个女生低下头，看着自己的点心盒，两人之间沉默到尴尬。
　　林逸飞走了过去，朝克里斯招了招手：“嘿，克里斯。”
　　克里斯看见林逸飞，几乎就要站起来，而林逸飞却按住了他的肩膀，看着他旁边的女生笑了起来：“你叫什么名字，我好像在凯瑟琳?伯曼的班上看见过你。”
　　“是的，我和她同班，经常听见凯瑟琳提起你！说你的击剑和克里斯一样好。”女孩子顿了一下，笑了起来，“忘记说了，我的名字叫做薇琪。”
　　“你好，薇琪。那个点心是你做的吗？”
　　“不是的，是我妈妈做的。她听说学校有女生节之后，就做了这些点心，要我带来和大家分享。”薇琪说到这里，看了一眼克里斯。
　　“那个黄色的小蛋糕，我可以尝一个吗？看起来好像很香。”
　　“没问题！”薇琪开心地打开了盒盖，让林逸飞随便拿。
　　“嗯……”林逸飞闭上眼睛很享受的样子，“松软又不甜腻。真的很好吃！”
　　然后他又拿了一个，送到了克里斯的唇边，对方别过头去，似乎不满意林逸飞和薇琪说了那么多话。
　　“尝一个啊，我很喜欢呢！你不想知道是什么味道吗？”
　　林逸飞将小蛋糕再度凑到了克里斯的唇边，薇琪笑着说：“算了，也许克里斯不喜欢吃点心吧。”
　　可就在这个时候，克里斯却张嘴含住了蛋糕，慢慢嚼了起来。
　　薇琪盯着克里斯的表情，似乎很担心他会觉得不合口味。
　　“怎么样，那不错吧？特别像是BREAD TOP的味道！”
　　只有林逸飞知道，刚才克里斯含住蛋糕的时候，舌尖舔上了他的指尖。那绝对是故意的。
　　林逸飞和薇琪又聊了两句，克里斯却起身了。
　　“嘿，克里斯，要去哪里？”林逸飞问。
　　“回宿舍。”
　　看着他远去的背影，薇琪叹了一口气。
　　“其实你那么辛苦赢了趣味竞赛，为什么不选个有意思的家伙约会呢？克里斯那个家伙可不适合拿来谈恋爱。”林逸飞和薇琪并肩走在回去宿舍区的林荫道上。
　　“因为……我也不知道为什么……他有一种被人注意的气质吧。”
　　薇琪的话让林逸飞微微一笑，是的……当自己第一次见到克里斯的时候，也总是下意识地经常看着他。
　　“好吧，薇琪，很开心吃到你妈妈做的点心，我回宿舍啦。”
　　林逸飞告别薇琪之后回到了宿舍，克里斯正坐在电脑桌前查看股票走势。这个家伙越来越有奥兹本家的气息了。也正因为如此，林逸飞想起雷克斯对自己说过的话，奥兹本家是不会允许他们两个在一起的。
　　“其实那个女生那么拼命地赢了趣味竞赛也只是想和你坐在长椅上吃吃点心而已，为什么那么冷淡啊。”林逸飞站在他的身后，克里斯不回答他，林逸飞不死心地用手指戳了戳对方的背脊。
　　“如果不喜欢，就不要给对方任何希望。”
　　“……”
　　林逸飞知道和克里斯讨论这个是不会有结果，因为他们俩的行事作风一直不一样。打开电脑，林逸飞坐下来继续玩起了线上游戏。这个时候，克里斯反倒离开了电脑桌，坐到了林逸飞的身边，按住了林逸飞在键盘上飞驰的手指。
　　“嘿！这样我会失分的！”林逸飞一转过头来，就看见克里斯略显冷漠的脸。
　　通常他会在林逸飞面前露出这样的表情，意味着他在生气。
　　“嘿……我也没和薇琪多说几句话好不好？”
　　克里斯的手指抬起林逸飞下巴，食指划过他的下唇，轻声道：“我不记得今天我有亲过你。”
　　“……为什么突然这样问？”林逸飞的心弦一颤，心想难道克里斯知道雷克斯在实验室里吻过自己的事情了？不可能啊？他应该和薇琪在一起，怎么会看见实验室里的事情呢？
　　“你的嘴唇有些发红。”
　　“……没什么，我自己咬的。”林逸飞转过头去，强迫自己将心思放在游戏上。
　　“说谎。”克里斯直接按掉了显示屏。
　　“嘿！你能不能别这样！”林逸飞叫了起来。
　　“那就告诉我是谁。不是珍妮，你会推开她，所以她没机会这么用力地亲你。”克里斯的推断让林逸飞窘迫了起来。
　　“所以说没人亲我！有很多原因嘴唇都会肿，吃了辣椒嘴唇也会肿……”霏2凡3論1壇
　　下一秒，林逸飞的唇就被对方封住了。这是一个略带惩罚性质的吻，林逸飞的脑袋被对方的双手固定着，避无可避。
　　良久，克里斯才退了出来，他的鼻尖抵着林逸飞的鼻尖，直落落看进他的双眼里。
　　“你的嘴巴里没有辣椒的味道，而我们的学校也没有那么辣的食物。”克里斯的手掌向下，将林逸飞整个人搂住，这种半带拘禁的姿势让林逸飞有些不悦。
　　“我说了没什么了，你可不可以不要那么固执？”
　　话音刚落，林逸飞看着克里斯完全沉冷下来的目光暗自叫不好。
　　“对不起，克里斯。”
　　忽然猛地，克里斯将他整个人翻了过去，压在床上。林逸飞的下巴砸在床垫上差点咬到自己的舌头。
　　“嘿！你干什么！克里斯放我起来！”林逸飞挣扎着要爬起，克里斯却一手按住他的脑袋，另一手利落地解开了林逸飞的裤子，大力往下扯。
　　“放开我！别闹了！”林逸飞害怕了起来，克里斯还没有这样强势过，他的手上揉捏着林逸飞臀瓣，掌心的热度仿佛连血液都烧着。
　　“告诉我是谁亲了你。”
　　“没有谁！”
　　林逸飞当然不会傻到说出雷克斯的名字，大家都在同一个击剑队里，万一克里斯跑去和雷克斯较劲弄的人尽皆知，他林逸飞真不知道怎么活了。
　　“你不说我也知道是谁。雷克斯?格雷。”克里斯低下头来，在林逸飞的耳边说，他的声音不大，莫名的力度压迫着林逸飞的神经。
　　林逸飞猛地挣扎起身，翻到床边，站在一个相对安全的距离提起自己的裤子。
　　“我跟你说过，不要和雷克斯单独在一起。”克里斯仍旧坐在林逸飞的床上，微仰着头看着林逸飞。
　　明明站着，林逸飞却觉得自己在克里斯面前矮了一大截。
　　两人沉默着，十几秒钟之后，克里斯起身回到了他的电脑桌前，继续看着金融消息。
　　林逸飞打开屏幕，自己本来组队打怪，因为刚才半天没有反应，现在也已经被队友抛弃了。
　　时间到了七点，林逸飞的肚子饿到咕咕叫了，侧过头去看着克里斯的背影，却又不敢出声说要一起去吃晚饭，于是他走到门边说了声“我去吃晚饭了”。林逸飞故意将门关的很慢，却不见克里斯起身。
　　


63、第 63 章
 
　　去到食堂，林逸飞一个人端着餐盘，这个时候凯瑟琳和艾维他们应该已经吃过了。
　　有人走到他的对面，将餐盘放下。
　　“真稀奇，克里斯竟然没和你在一起。”
　　“雷克斯？”林逸飞抬起头来。
　　“怎么？不想和我吃饭？”雷克斯故意将脑袋伸到林逸飞的面前，小声说，“如果你连晚餐都不愿和我一起吃，我就告诉所有人你被我亲过了。”
　　林逸飞撑着叉子叹了一口气说：“无所谓，克里斯已经知道了。”
　　“那也不奇怪。”雷克斯似乎想到了什么一般，“还好这几天他的手掌不能用力，要是他每天下午练习都来找我单挑，我会忙死的。”
　　“你放心，克里斯不会做那么无聊的事情。”林逸飞本来很饿，但是一提到克里斯就没什么胃口了，随便吃了两口，就留下雷克斯离开了。
　　晚上，林逸飞早早关了电脑上床背对着克里斯看着墙壁，而克里斯一如既往亮着床头灯看着一本书。
　　“……可不可以不要生我气了？”
　　最后还是林逸飞忍不住先开口了，他们的冷战还没有持续三个小时。
　　“我没有生气。”克里斯淡淡地说。
　　“那你今天下午那个模样，很吓人。”
　　“下次不会了。”
　　林逸飞掀开被子走到克里斯床边，侧着身躺了下去。
　　“现在知道自己的脑袋里装的是什么了吗？”
　　“咦？为什么问我这个？”林逸飞愣了愣才反应过来，自己曾经以为雷克斯喜欢的是克里斯。
　　“好吧，我脑袋里装的是椰汁……”林逸飞伸长了脖子，在克里斯的耳边亲了一下，然后靠着他的肩膀看向他手中的书。
　　克里斯轻哼了一声，还是空出一只手来搂住了他。
　　“你不会去找雷克斯的麻烦吧？”林逸飞知道克里斯已经不生气了，才敢笑嘻嘻地问他。
　　“不会，我只会在华盛顿赛区决赛的时候让他好看，如果他能进入决赛的话。”克里斯将书翻了一页。
　　“其实我挺感激雷克斯亲了我。”
　　果然，克里斯的眉梢高高挑了起来，“雷克斯肯定了你的魅力，所以现在洋洋得意起来了。”
　　“才不是呢。”林逸飞撇了撇嘴巴，“他亲我的时候吓了我一跳。但是我一点都不喜欢他吻我。”
　　克里斯仍然只是看着书。
　　“不是和任何人接吻都会让我心动的。”林逸飞说完之后便要下床，但是克里斯却侧过身来抱住他，将书放在床头。
　　林逸飞被克里斯掰过去，两人面对这面。当克里斯的吻落下来的时候，林逸飞早就做好准备了。他亲亲抿过林逸飞的双唇，舌尖滑过他的唇缝，并没有急着深入，而是就着现在的姿势问他：“你觉得心动了吗？”
　　“你是白痴吗？”
　　“那就是不够心动了。”克里斯整个人翻了上来，咬了一下林逸飞的鼻头。
　　“我只是想说，光是看着你我就会心动了。”
　　两秒之后，克里斯扯起了嘴角，那是林逸飞最爱的表情。
　　“逸飞，快点长大吧。”克里斯趴在林逸飞的身上看着他，目光柔和着要将他淹没。
　　林逸飞当然明白克里斯的意思，撇过头去的时候脖子都红了。
　　“我才不想那么快就变老呢！”
　　女生节就这样过去了。
　　林逸飞陪着克里斯到校医务室摘掉了绷带，医生嘱咐说就算痒也不可以去抓伤口。克里斯的掌心有一道痂痕，能够感觉的到受伤的时候一定很疼。
　　之后两周的比赛有惊无险。克里斯与雷克斯即将在决赛中碰面争夺华盛顿赛区的一、二名，而戈恩中学的男子佩剑队战胜了去年的亚军进入了决赛，即将对战老对手格里菲斯。佩剑队的社团时间有些低气压，克里斯只要和雷克斯碰面，整个人都会冰冷下来。
　　只有雷克斯一副什么都感觉不到的样子，走过来搭着林逸飞的肩膀说：“嘿，一会儿要不要对练一场啊？”
　　“啊，好啊。”
　　雷克斯的水平很高，和他对练是一件值得期待的事情。只是从自己站在准备线上开始，克里斯的视线就一直停留在他的背脊上。不是冰冷的嫉妒，他只是用目光陪伴着林逸飞而已。
　　史密斯先生也很有兴致地亲自来做裁判。两人一开局便非常紧张，攻击权从林逸飞的手上转移到雷克斯那里，随着节奏的变换林逸飞又防守反击。
　　某个节点，林逸飞后退时踩中了自己的鞋带，整个人向后摔下去。
　　雷克斯的剑本来要劈他的肩膀却临时收住了，伸手一把将他拽住，因为力气太大，林逸飞整个人都撞进了雷克斯的怀里。
　　“啊，谢谢！”
　　两个人虽然隔着面罩，林逸飞却仍能察觉到雷克斯似乎在笑。
　　这一局结束，林逸飞以一分的优势小胜。
　　“林，我觉得你越来越厉害了。”潘和他击掌，然后由衷地称赞。
　　已经走到对面的雷克斯正在和诺娃还有莉莉交谈着，说起什么的时候侧过头来向林逸飞轻轻一笑。
　　林逸飞急急撇过头去，正要脱下手套，克里斯却一边整理护具一边说：“既然都热身了，和我来一局吧。”
　　克里斯这么一说，本来正要各自去练习的社员们又围了上来，就连女子队的凯瑟琳也凑了过来。
　　“好啊。”林逸飞再度戴上面罩。
　　“系好你的鞋带。”克里斯淡淡地提醒了一句，走到了林逸飞的对面。
　　林逸飞知道这个家伙恐怕是在不爽雷克斯借机搂了自己一下了。等到对局开始，克里斯展现出来的不止是练习的态度，完全就像是一场比赛。才第一分钟，林逸飞就连失两剑。
　　回到准备线上，克里斯看着他的眼睛说：“集中。”
　　林逸飞吸了一口气，果然无论在哪里，克里斯都会给人以赛场气氛。
　　下一分钟，林逸飞找回了节奏，不断快速进攻，变线突击，每一次剑落下，他都要不拖泥带水地展开第二剑。在克里斯的面前不可以有半刻松懈。
　　对局终了，林逸飞输给了克里斯两剑。大家还围在附近，似乎还没反应过来这场对局结束了。
　　“哈——”林逸飞摘下面罩，大大地喘了一口气，刚想要对克里斯说什么，人群里传来女孩子有些骄傲的声音。
　　“克里斯！我总算找到你了！”
　　林逸飞回头，良久才反应过来那个女孩竟然是伊丽莎白。
　　已经很久没有见过她了，自从那次绑架之后奥兹本先生就将她送去了女子中学。她到现在也许都不明白自己被奥兹本家疏远的原因是什么。
　　她穿着略微低胸的吊带，□是超短裙，脸上的装束有些浓，但看的出来是精心打扮过。不过一年而已，这个女孩子已经大变样了。
　　克里斯冷冷地看着她，开口的第一句话就是：“你知不知道在击剑馆里要穿运动鞋，你的高跟鞋会划伤地板。”
　　伊丽莎白愣了一下，低头看了看自己贴着水晶的高跟鞋。很明显她就是为了见克里斯才换上这双亮闪闪的鞋子，但没有引来克里斯多看几眼的目光，反而是冷漠的评语。她的嘴角颤了颤，“我特地来看你一回，你就不能对我和颜悦色一点吗？”
　　“你不是戈恩的，现在是社团活动时间，你进来的时候有得到允许吗？”
　　这就是克里斯的性格，对于自己没感觉的人他是不会浪费丝毫耐心。
　　“你……”伊丽莎白又上前一步，整个人堵在那里却不知道说什么好。
　　“脱了你的鞋子，或者我让人把你抬出去。”克里斯坐到一旁的座椅上。
　　气氛有些尴尬，大家都各自去练习了，当然还是时不时看向独自站在那里的伊丽莎白。
　　“丽兹，没事吧？要不要我找个女生借双运动鞋给你？”林逸飞走上前去。
　　伊丽莎白却猛地推开了他，“不用你管！”
　　两秒之后，一向高傲的大小姐脱掉了自己的高跟鞋，光着脚走在地板上。
　　不知道是不是错觉，林逸飞觉得伊丽莎白刚才推自己的那下是带着恨意的。他可以理解这种恨意，毕竟克里斯从来不曾对林逸飞说过拒绝的话，连一句重话都没有。伊丽莎白要花很多经历缠着克里斯，而林逸飞什么都不用做却一直和克里斯在一起。
　　伊丽莎白走到了克里斯的面前，吸了一口气笑着问：“放假你回家吗？”
　　“也许回。”克里斯坐在那里，四周是佩剑相触的脆响，大家渐渐忽略了他们俩。
　　“那就是说也许不回了？如果不回，你去哪里？”
　　“这不关你的事情。”
　　林逸飞看着他们，不由得叹了一口气。
　　雷克斯不知何时走到了林逸飞的身后，带着调笑的语调说：“那个女孩挺喜欢克里斯的。”
　　“……丽兹是克里斯的表妹。”
　　“哦……其实我挺欣赏克里斯这种性格。”
　　“你欣赏他？你不是与他不对盘吗？”
　　 


64、第 64 章 
 
　　“但是很少人能做到像他那样。喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。不会因为一些礼仪世俗等等虚伪的东西来掩盖自己的想法。”雷克斯翘起嘴角，看着林逸飞，“不是对全天下都好，而是只对某些人或者某个人好。”
　　林逸飞没有想到雷克斯竟然能看到克里斯的这些特质。
　　“为什么要摆出这样的表情？克里斯是我赛场上的对手，情场上的敌手，如果要赢他，就要了解他多过了解我自己。”
　　此时，克里斯看见林逸飞在和雷克斯聊的很投机的样子，已经准备走过来了，而伊丽莎白却不死心地继续挡在他的面前。
　　“寒假你是不是要待在唐人街！”
　　克里斯侧过身要从她身边绕过，伊丽莎白却一把抱住了他。
　　这一下，大家想忽略他们两个都难。
　　“为什么啊？舅舅要把我送去女子中学，既不让我回家也不让妈妈来看我！你也不理我了！到底为什么！”
　　克里斯掰开了伊丽莎白的手，“回去学校吧。”
　　伊丽莎白还是看着克里斯的背影，然后越过他的背影盯着林逸飞，那种眼神像是在控诉他抢走了自己的表哥。
　　“走吧，去换衣服。”克里斯来到林逸飞的身边，目光如同冷锋扫过雷克斯，带着几分警告的意味。
　　伊丽莎白咬了咬牙，再这样待下去自己也只会更丢脸。但是眼泪还是克制不住流下来，她忍住啜泣，离开了击剑馆。
　　林逸飞叹了一口气，瞟见刚才克里斯的座椅旁放着的那对高跟鞋。
　　“你先去餐厅等我一下吧。”林逸飞将自己的护具脱下来，按进克里斯的怀里，然后拎起那对高跟鞋跑了出去。
　　他并不是要刻意同情伊丽莎白，他也明白克里斯的冷漠是因为过分真实对于喜恶也不加修饰，但是林逸飞不希望克里斯将所有关心他对他有好感的人统统都得罪光了。他终有一日要进入这个社会，在他不加掩饰刺伤别人的同时，终有一日也会被别人刺伤。
　　走出击剑馆，伊丽莎白脸上的泪水终于掉落下来，眼睛上的妆容也跟着模糊起来。一脚踩下楼梯，才发觉自己把鞋子落在击剑馆里了，但是她又不想回去，那些人的目光还有克里斯的态度都太伤她的自尊。
　　“丽兹。”林逸飞叫住了她。
　　伊丽莎白没有回头，反而更加决绝地走下了阶梯。
　　“丽兹，不穿上鞋你走在学校里会有更多人看你。”林逸飞知道她是失了面子所以不想面对自己。
　　伊丽莎白停下了脚步，回头不是不回头也不是。
　　林逸飞在她身边蹲下来，将鞋子放到她的脚边，抬起她的脚踝帮她穿进去。
　　“其实你不该穿这么高跟的鞋子。”
　　“怎么？怕踩坏你们击剑馆的地板吗？克里斯他讨厌我，所以我做什么都是错的！”
　　“不关击剑馆地板的事情，而是你还没到十六岁呢，过早穿高跟鞋会长不高的。”
　　林逸飞缓缓站了起来，“早点回去吧。我相信奥兹本先生送你去女子中学是为了让你得到更好的教育。如果被他知道你逃课跑来这里，他会失望的。”
　　“林，你知不知道我有多讨厌你！”伊丽莎白无奈地扯起嘴角，眉头皱出心痛的弧度。
　　“我知道。”
　　“我才是他的表妹，和他住在同一个房子里的人。从小到大无论我用什么方法接近他，得到的永远都只是冷漠而已！”
　　“其实你为什么那么在意呢？奥兹本先生是克里斯的父亲，他们之间也没有很亲密不是吗？”
　　“那么你呢？克里斯为了你做了很多他平常根本就不会去做的事情！”伊丽莎白忽然抓住林逸飞的肩膀，他从来没有想过一个女孩的手指也会这么用力。
　　“告诉我啊！你到底用了什么方法！告诉我好不好！”伊丽莎白带着哭腔问。
　　“别这样，丽兹！我没用任何方法，可能只是我在克里斯贫困的时候相识，陪着他一起渡过那段比较难熬的日子而已！”林逸飞皱起眉来，拿开了伊丽莎白的手。
　　伊丽莎白向后退了一步，看着林逸飞，“不管你用了什么方法都好，克里斯是属于奥兹本家的，我也是。”
　　那一刻，她似乎想到了什么，又恢复了高傲的公主模样，昂首挺胸地离开了。
　　林逸飞知道伊丽莎白怎么想是自己无法控制的，他笑了笑去到餐厅，克里斯已经在那里等他了。
　　看了看餐盘，全是自己爱吃的东西，以及自己不爱吃的蔬菜。
　　“克里斯……你知道我最喜欢的水果是什么吗？”
　　“西瓜。”
　　“我最喜欢的书？”
　　“你不喜欢看书。”
　　“……那我最喜欢的明星？”
　　“最喜欢的女明星是茱莉亚?罗伯茨，最喜欢的男明星是马特?达蒙，最喜欢的击剑明星是朱里奥?高迪尼。”
　　林逸飞偏着头，想了想又问：“克里斯，为什么你可以对我的喜好记的那么清楚？”
　　“是不是伊丽莎白对你说了什么了？”
　　“是啊，”林逸飞撑着脑袋拨弄着餐盘里的蔬菜，“你几乎知道我所有的一切，却无法对自己的表妹和颜悦色。你对我太好了，好到让其他人都妒忌了。”
　　“再过不久，就放假了。”克里斯不想继续这个话题。
　　“嗯，我要回家好好陪一陪我妈妈。”林逸飞呵呵一笑，想到什么一般又补充说，“我们还要好好练习，因为全国赛是在下学期。”
　　“逸飞，我会足够强大，所以你只要看着我就可以了。”
　　“嗯。”
　　林逸飞顿了顿，抬眼望向克里斯，他的表情平静无澜。
　　傻瓜，我早就习惯只看着你了。
　　周末的华盛顿区域决赛，男子佩剑项目自然是克里斯与雷克斯的战场。战况异常激烈，比起队内排位赛时的冲动，克里斯显得冷静而尖锐。他不断逼迫着雷克斯露出破绽，而雷克斯极有耐心地回应着。两个人彼此试探着，都在等待致命一击的机会。
　　第一轮结束的时候，意外的两个人只有3比2的比分，这说明克里斯和雷克斯在这一局的防守非常谨慎。
　　下一轮开始，克里斯的攻击更为猛烈。虽然所有人都为他的狂放捏了一把冷汗，但是林逸飞知道克里斯不会留出空隙给雷克斯。果然，一个敲剑攻击，紧接着转位，骤然半步长刺，这让雷克斯始料未及。
　　林逸飞握紧拳头在心中叫好。
　　雷克斯哪里会是省油的灯，马上还以颜色。他一个斜削分剑，快的让观众们都愣住了，但是克里斯的反应迅速，触剑狙击，而雷克斯越过对手的剑尖换侧攻击，瞬间劈砍在了克里斯的肩膀上。
　　吸了一口气，林逸飞不得不承认如果是自己也无法躲过这一剑。
　　战局愈演愈烈，比分也是交替上升。以前在中学的时候，还没有遇见像是雷克斯这样的对手，林逸飞第一次发觉曾经站在国际赛场上的自己是那么的幸运，世界排名第七，虽然离顶点还有那么长远的距离，但是对于那些仍旧默默努力的人来说，自己也是其他人的目标。
　　随着时间的拉长，比赛逐渐进入了尾声。最后十五秒成为了决定胜负的关键时刻。
　　克里斯釜底抽薪一般，连续三次的转位攻击，迅速而果决。雷克斯应对了下来，准备逆袭，拨挡的频率让人眼花缭乱。还剩下五秒了，林逸飞的呼吸停在了胸腔里。忽然一个旋剑，克里斯隔开了雷克斯，紧接一个角度精锐的劈砍，正中了雷克斯的手臂。
　　那一刻，林逸飞微张着嘴巴。
　　裁判宣布时间到。
　　刚才亮灯了，也就是说克里斯劈中了。
　　区域赛的冠军属于克里斯了，林逸飞呵呵笑了起来。
　　史密斯教练的神情一开始很轻松，因为无论赢的是谁代表的都是戈恩，之后又凝重了起来因为场上两个选手高水准的表现，当比赛结束的这一刻，他才明显地松了一口气。
　　“林，还有潘，下午对战格里菲斯，你们也要赢的精彩。”
　　潘微微一笑，“那当然，这也是我高中最后一次参加击剑联盟赛了。”
　　林逸飞这才意识到，被克里斯取代单人赛资格的潘，心中也许是很落寞的。他需要好的表现才能获得击剑名校的青睐。
　　“潘，下午你好像要对战安德鲁?帕翠克吧？”
　　“是啊，听说是个很厉害的对手。”
　　“没错，他很擅长破坏对手的击剑线，经常使用佯攻，我觉得你重点要小心他的佯攻特别是上部转攻下部的动作。”
　　“啊，我都忘记了，林你和安德鲁在中学的时候曾经对决过啊！”
　　克里斯与雷克斯回来了，林逸飞伸手与克里斯击掌，“赢的真漂亮！”
　　“啊……啊……”雷克斯按住太阳穴，一副很伤心的样子，“那么我输的漂亮不漂亮呢？”
　　“你输的也很精彩！”林逸飞这句话是真心的，却让周围的人小声笑了起来。
　　半个小时之后，雷克斯还要回去准备二、三名的决战，他必须得到第二名才有出赛权。反倒是下午与格里菲斯的对战更让人期待。
　　安德鲁出战的是第一轮的话，那就意味着后面两个人的水平至少与他相当，想到此，林逸飞隐隐兴奋了起来。
　　上午的比赛结束，雷克斯意料之中地拿下了第二名，这样子华盛顿特区参加全国男子佩剑单人赛的名额被戈恩包揽了，如果团体赛再夺冠的话，是何等荣光啊。
　　潘真的紧张了起来，甚至搓着手问林逸飞：“你觉得是我的实力强一些，还是安德鲁?帕翠克要强一些？”
　　 


65、寒假也温暖 
 
　　“你比安德鲁要成熟。一会儿交手的时候不用太在意，只要做好你自己就行了，用你的长处赢过他。”
　　两队交手之前，安德鲁还未系上面罩，他朝着林逸飞微微一笑，安德鲁一向很有大将风范，此刻的沉稳气质更是给了潘莫名的压力。
　　第一轮潘对战安德鲁。潘一向擅长攻击，但是这一次却明显处于被动状态，有些首尾相顾，相比较安德鲁就显得沉稳大气。第一轮，安德鲁领先了一剑。
　　潘走了回来，坐在座椅上呼出一口气。
　　林逸飞拍了拍他的肩膀，“没关系，这还不是真正的决赛。赢了格里菲斯，还有其他厉害的对手在等着我们。”
　　第二轮的对手也算有些本事，佯攻和变线攻击配合的相当好，但是林逸飞最擅长的就是控制节奏和主动权，他就像是复制一般，将克里斯早晨对付雷克斯的那一招使了出来。连续三次转位攻击，令对手应接不暇，紧接着旋剑隔挡一个大力劈砍正中对手的胳膊。
　　潘坐在那里眨了眨眼睛，感叹道：“林真的很强。”
　　雷克斯轻哼了一声：“我说他真的很中意那个家伙，只是看一遍连那个混蛋的战术都用来了。”
　　林逸飞刚才的精彩一击很明显震慑了对手，结束的时候，将潘丢失的那一分连带着追了回来。
　　格里菲斯压轴的那个家伙和雷克斯早就在个人赛较量过。之前就输给了雷克斯，加上雷克斯比赛时是那种掌控欲很强的人。对手倒是毫不放弃一直试图顶住比赛的节奏，但还是被雷克斯影响的彻底。
　　第二局开始前，雷克斯拍了拍潘的肩膀，用一种无所谓的语调说：“反正已经是中学的最后一年，不如不要给自己那么大的负担，专心享受比赛就好了。在我看来那个叫安德鲁的毛头小子哪里会是你这种老鸟的对手？”
　　潘毕竟和雷克斯相熟，对方的肯定无异于增加了他的自信。他终于找回了自己的感觉，放开一切的进攻。
　　安德鲁反倒被他震慑的有些狼狈，步法出现混乱，频频露出破绽。
　　随着潘的回归，戈恩几乎算的上是一鼓作气，拿下了这场比赛。
　　双方赛后握手的时候，安德鲁笑着说：“林，你比起一年前厉害了好多，感觉都快追不上你了。”
　　林逸飞低下头微微一笑。
　　没办法，克里斯变的越来越强，如果自己放松下来，只怕连克里斯的背影都看不见了。
　　比赛结束之后，大家去好好庆祝了一番。戈恩终于实现了男子佩剑在单人和团体项目上的称霸。史密斯教练竭力做出平静的表情，但是比平常稍快的语速暴露了他的心情。
　　“华盛顿特区的冠军算不了什么！重点在于全国决赛。我们还要赢！”
　　“还要赢！”
　　大家纷纷举杯，一时间的豪情壮志让林逸飞觉得，能够重生真好。
　　桌子下面，克里斯轻轻扣紧了林逸飞的手指。
　　时间摇晃着过去了，寒假来临，林逸飞终于带上经常换的衣服回到了唐人街。乔治亲自把他送回家。
　　看着陈林记的招牌，林逸飞迫不及待要打开车门，没想到却被克里斯拽住了。
　　林逸飞一回头，克里斯便含住了他的唇。
　　这里人来人往，林逸飞吓的缩回车厢里，整个人都被克里斯压在后车座上。
　　克里斯用力地吮吸了几下，才放开了他。
　　“回家以后不要玩游戏不接我电话。”
　　“……不会的，你放心。”林逸飞的脸就快红透了，克里斯这个家伙也不看看这里是什么地方！人来人往的唐人街啊！
　　克里斯缓缓将林逸飞撑起来，伸手替他打开了车门。
　　乔治走到后车厢里，将行李抬下来。林妈妈小跑着出来，叫着林逸飞的名字。
　　真是万幸，要是老妈早十几秒跑出来，看见克里斯对他的宝贝儿子做了什么，还不得晕过去。
　　林逸飞被妈妈搂着走进车陈林记，回头时对上的是克里斯深邃的视线。
　　克里斯坐在车里看了很久，直到林逸飞上楼了才出声让乔治开车。
　　回到奥兹本家，客厅里奥兹本先生正坐在那里看着文件，抬眼看见克里斯时勾起一抹微笑，“回来了。”
　　“嗯。”克里斯点了点头，走上楼去。
　　听见他们的对话声，伊丽莎白从楼梯上小跑着下来。
　　“克里斯！你回来了！”
　　寒假意味着伊丽莎白可以每天都看见自己的表哥。
　　“嗯。”克里斯轻轻应了一声，打开房间。伊丽莎白也跟着走了进来。平时克里斯不在的时候，乔治会将房间锁起来，伊丽莎白就是想偷偷进来看都不行。
　　透过落地书柜的玻璃，可以看见一大排一大排的书，有很多都是中文的。如果是其他人，这么多书摆在那里多半是附庸风雅，装饰而已。但是伊丽莎白知道，这些书克里斯一定都看过了。
　　书柜里摆放着一些照片，大多数都是奥兹本夫人的。那时候克里斯和她住在纽约皇后区，生活并不富裕，伊丽莎白不知道那是怎样贫困的生活，她也无法想象。只是当她看着背景那老旧的中国餐馆，或者连门都很久没刷过漆的咖啡馆，她知道那绝对不会是她想过的生活。
　　视线缓缓下来，唯一一张不属于奥兹本太太的照片，是克里斯和林逸飞合照的。克里斯坐在麦当劳的餐桌前，林逸飞在他旁边侧目回望。那绝对是一张抓拍的照片，因为不只是林逸飞的表情非常自然，还有克里斯给人笑着的错觉。
　　“你进来我的房间有什么事吗？”克里斯在书桌前打开电脑，查看着最近的美股消息。
　　“没什么，很久没见到你了。”伊丽莎白坐在床边，摇晃着双腿，“再过两周就是圣诞节了，会有一个家族聚会。那个时候我就能看见爸爸还有妈妈了。”
　　克里斯轻哼了一声。他对那种聚会一点兴趣都没有，冗长而乏味，不知所谓地互相奉承和鄙视。
　　“还有德罗尼爷爷也会来，他在奥兹本家德高望重，就连你爸爸也得尊重他。”
　　像是在奥兹本这样的大家族里，年纪大的人往往经历的风雨也多，威信自然也高。
　　“他上一次还提过要我和你订婚的事情呢，这样奥兹本家和泰勒家就连成一气了。”伊丽莎白说这句话的时候，声音很轻，带着试探的语调。
　　克里斯握着鼠标的手指微微一僵，随即开口说：“我和你是表兄妹，怎么可能结婚？”
　　“你以为法律对我们这样的家族有约束力吗？对于德尼罗爷爷来说，怎样能巩固奥兹本家的地位更重要。”
　　“我和你绝对不可能。”克里斯仍旧没有回头，“你好像在我的房间里待的太久了，伊丽莎白。”
　　“……你可以试一试怎样拒绝德尼罗，看一看奥兹本先生会不会站在你这边。”伊丽莎白走出了克里斯的房间，关上门靠着墙边深深呼了一口气。
　　克里斯盯着电脑屏幕，忽然起身来到床头边，那里依旧摆放着他和林逸飞一起制作的小木屋，用手指点开屋门，舒伯特的《冬之旅》缓缓响起。
　　回到家的林逸飞终于可以好好地吃正宗的中国菜了。本来晚上打游戏想来个通宵，没想到一到十二点，自己的ID就会自动下线。一开始林逸飞以为是ID的问题，后来有一天晚上和克里斯通电话的时候才意识到，自己的ID八成被那个家伙给黑了，目的就是为了防止他熬夜打游戏。
　　随着圣诞节的临近，这几天下起了小雪。天气虽然冷，但是林逸飞屋子里的暖气却很充足。
　　雪后的唐人街也别有一番韵味，一觉睡到中午就收到克里斯的短信：起来了吗？
　　林逸飞回复：起来了，要不要和我一起逛唐人街？
　　没两秒钟就又收到一条短信：你看窗外。
　　林逸飞打开窗，就看见对面的路灯下双手插在口袋里的克里斯。他身上是一件灰色的尼龙风衣，这种沉闷的颜色竟然被他穿出立体感，□的牛仔裤将腿部的曲线拉的修长，真像是海报里奢侈品牌的模特。
　　穿上毛衣套上羽绒服，在把围巾在脖子上一绕，林逸飞便跑下楼去。
　　两人踩在雪地上，砸砸地响。雪天里的糖葫芦意外地爽脆，因为糖衣不像热天里那样融化了。冬天里的小吃都是热腾腾的，从唐人街头走到街尾，林逸飞只觉得自己差不多半饱了。再看看克里斯，对方的肌肤在这一片白色之中别具美感。
　　林逸飞扯开自己的围巾挂在克里斯的脖子上。
　　“耍帅吧！冻死你！”
　　然后呵呵笑起来，立起衣领，林逸飞带着克里斯回去陈林记，加上曼曼三个人一起吃火锅。
　　林妈妈和林爸爸在下面忙着，不能陪孩子吃饭于是内疚地把最好的羊肉片上了上来。
　　“克里斯，你会不会吃不惯火锅？”曼曼看着沸腾的红汤问。
　　“不会。”克里斯夹着羊肉在辣汤里涮了涮，沾着芝麻酱吃起来，拿筷子的姿势像个地道的中国人。
　　 


66、家族聚会
 
　　林逸飞拿着漏勺在锅里舀起几个丸子，用筷子叉着吃，看看一旁的克里斯，他却可以用筷子夹着吃。曼曼说的没错，克里斯真的很地道。
　　那天晚上，克里斯回到家，伊丽莎白从楼上下来，路过他的身边不由得捏住了鼻子。
　　“你身上是什么味道？”
　　克里斯没有理睬她走上去，他身上的味道也许很多人都不喜欢，但是克里斯却喜欢的不得了。
　　透过薄薄的火锅雾气，他看着林逸飞垂下细腻的睫毛，吹着筷子上的食物，然后腮帮鼓鼓地咀嚼着，一切都很温暖。
　　将围在脖子上的那条围巾放在床头，轻轻抚摸着，似乎林逸飞的体温还停留在那里。
　　乔治敲了敲房门，轻声道：“少爷，老爷在书房等你。”
　　克里斯来到书房，奥兹本先生坐在那里，面前只是随意摊着一本书。看见克里斯进来，他摘下了眼镜。
　　“去林那里了？”
　　“嗯。”
　　“玩的还开心吗？”
　　“还好。”
　　奥兹本先生点了点头，“你应该知道圣诞节快到了，又是一年一次的家族聚会。不止对你而言无聊，对我而言也是。”
　　“你想让我像个洋娃娃一样乖乖听话吗？”克里斯向后靠着座椅，漠然地看着自己的父亲。
　　“我只是希望你能在德尼罗那个老家伙面前表现的好一点而已。我不希望你那两个堂叔用你的冷漠来大做文章说你不适合奥兹本家之类。”
　　“我本来就不适合。”
　　“有些东西我们逼着自己适应，你知道是为了什么吗？”奥兹本先生顿了顿，“是为了保护我们觉得重要的东西。”
　　“你想说什么？”
　　“不管你愿意还是不愿意，你已经是奥兹本家的一员，我相信认清现实的理智你还是有的。在这个家族里，只有你足够强大才能保护你最在意的东西……或者人。”
　　“你想对逸飞做什么？”克里斯的拳头骤然握紧。
　　奥兹本先生无奈地一笑，伸手覆上儿子的手背，轻轻拍了拍：“我绝对不会伤害他。相反因为你在乎他所以我也在乎他。但我想说的是，你并不希望有别人会去伤害他，比如说伊丽莎白身后的泰勒家族，比如说你的两个堂叔，再比如说德尼罗那个老家伙。”
　　“我不会娶伊丽莎白。”这个是克里斯的底线。
　　“我也不会让你娶她。那无异于将奥兹本家推到满眼绿光的豺狼面前。我只是希望你看起来足够成熟。”
　　平安夜到来了，窗外洋洋洒洒下着雪。街道上的橱窗被装点起来，随处可见美丽的圣诞树，属于平安夜的歌声洋溢在大街小巷。
　　奥兹本家也被装点的奢华无比。香槟红酒与美食只是点缀。当家族中的成员们盛装来到的时候，奥兹本家的主宅仿佛霎时成为了大革命前的凡尔赛宫。
　　伊丽莎白打扮的优雅而得体，身着银色的礼服，裙摆勾勒出她优美的女性曲线，青涩而趋于成熟。这是一年中唯一一次她收起了自己的骄傲。
　　他的父母泰勒夫妇也来了，他们与女儿紧紧相拥。泰勒先生覆在她的耳边问：“你和克里斯怎么样？”
　　伊丽莎白浅笑着摇了摇头，目光里有着深深的落寞和不甘。
　　“没关系，今晚我会和德尼罗谈一谈。奥兹本那个家伙就算不愿意也得愿意。”泰勒先生拍了拍女儿的后背。
　　几分钟之后，互相寒暄的家族成员们忽然安静了下来。
　　一个面容严肃的老者杵着手杖一步一步走了进来。他已经年过七十，背脊却依然挺拔。目光敏锐，嘴上却带着和蔼的笑意。所有人都向他问好，而他也一一回应。这里面有太多人的企图都被他看穿，但是他不会道破。缓缓走到奥兹本先生的面前，与他热情地相拥。
　　“我的侄子，一整年没有见到你，真是让人想念。”
　　两人寒暄了一会儿，德尼罗便环顾四周，“为什么没有见到奥兹本家的小王子，你的儿子克里斯呢？”
　　“哈，他当然要盛装打扮一下，才对得起在座的名媛淑女。”
　　当初反对奥兹本娶克里斯母亲的人当中，最严厉的便是这个德尼罗。直到奥兹本先生在这个家族里拥有了自己的影响力之后，他才能不顾德尼罗的反对将自己的太太接了回来。当然，这件事情也使得奥兹本先生和德尼罗的关系闹僵，于是一年也见不上几次面。
　　此时，身着黑色西装的克里斯缓缓走了下来。
　　来自意大利的剪裁，将他修长的身材衬托得更加立体，沉闷的黑色被他穿出了精炼的感觉。嘴上没有多余的笑容，反倒是那冷峻却并不高傲的视线产生了一种禁欲和理智的美感。德尼罗仰着头，微微眯起了眼睛。
　　“很久没见克里斯了，很有乃父之风。”德尼罗虽然并不中意克里斯的母亲，但是他隐隐能感觉到克里斯在奥兹本家的同辈里和那些已经惯坏了的孩子绝对不一样。
　　“您好，德尼罗爷爷。”克里斯向德尼罗行了一个礼，优雅而俊美，却难掩利刃的锋芒。
　　德尼罗看进克里斯的眼睛里，那双眼睛如同深潭一般，自若而镇定，没有任何多余的杂念。德尼罗微微一笑，握住克里斯的手，在餐桌前坐下。这个动作让家族的其他成员不由得眼红了起来，但也正是这个动作，表示德尼罗承认了克里斯在奥兹本家的地位。席间，德尼罗问了一些关于金融市场、石油以及进出口方面的问题，克里斯一一回答，见解独到，引得德尼罗频频点头。
　　“大学还是选学商科吧。”德尼罗问克里斯，虽然语气平和，但是其他人都知道那是命令。
　　“在我三十二岁之前，没有从商的打算。”克里斯这一句话，引来一片宁静。
　　“为什么？”德尼罗并没有露出生气的表情。
　　“三十二岁之前是击剑的黄金年纪。”
　　两秒钟的沉寂之后，德尼罗笑着鼓起掌来：“好，就是要这样。人云亦云没有自己的主见，不知道自己想要什么可不是好事。”
　　一旁的奥兹本先生也笑了：“克里斯三十二岁的时候，我还没有六十岁呢。你们不用那么早赶着我下台吧。”
　　大家都跟着笑了起来，但是各自的心思只有自己知道。
　　宴会结束之后，奥兹本先生与德尼罗坐在书房里喝茶。
　　“早一点让克里斯和泰勒家的伊丽莎白订婚吧。”德尼罗悠然地抿了一口茶。
　　“关于这一点，我不打算让克里斯和伊丽莎白在一起。”奥兹本说完这句话，德尼罗显得并不惊讶。
　　“理由呢？”
　　“理由是我不打算把奥兹本家送到任何一个有多余野心的人面前。现在家族内外之间的关系还很均衡，没有必要打乱。而且克里斯才十六岁，我们完全可以再观察一下，寻找更有能力的合作者。”
　　“那倒是，将克里斯身边的位置空着，让剩下的人争个头破血流也未尝不好。”德尼罗点了点头，“泰勒家族那边我会先吊着他们。”
　　这场宴会在波云诡谲的气氛中结束了。每个人都得到了一点希望，而每个人都没有实际得到任何东西。
　　泰勒夫妇离开时，伊丽莎白依依不舍。泰勒先生搂住伊丽莎白，轻声道：“你要小心，德尼罗并没有明确你作为克里斯未婚妻的地位，看来着其中还会有变数。”
　　伊丽莎白微微一惊，随即镇定了下来，“我知道了，爸爸。”
　　当所有人都离开，喧嚣似乎霎时间远离了奥兹本家。
　　伊丽莎白一回头，便能看见克里斯修长优雅的身姿，他转身时的漠然刺痛了她的眼睛。
　　之后的几天，乔治几乎每天都要把林逸飞从唐人街接到奥兹本家。林逸飞与克里斯在击剑房里可以待上一个下午。
　　有的时候伊丽莎白会轻轻推开击剑室的门，听见的就是佩剑相触的脆响，那种神经快要被挑断的紧张感蔓延在克里斯与林逸飞之间，伊丽莎白甚至觉得自己根本就不可能走进他们的世界。
　　乔治端着一些点心正准备走进击剑室，看见了伊丽莎白微微行了一个礼。
　　“如果我能像林那样拥有和克里斯对阵的能力就好了，也许那样克里斯就会看着我了吧。”伊丽莎白喃语道。
　　“没有人能够成为林，也没有人能够成为伊丽莎白。因为每个人都是独一无二的。”乔治淡定地走进去，将点心放下。
　　林逸飞看见点心来了，停了下来，伸手摘掉了面罩，大力喘息着然后瘫倒在点心旁。
　　克里斯不紧不慢地走到了他的身边坐下，替他摘下了手套。
　　林逸飞伸手摸过一块曲奇放进嘴巴里，克里斯就坐在旁边看着。
　　那一瞬间，一种酸涩的情绪几乎淹没了伊丽莎白。从小到大，克里斯没有为自己做过一件事情，连早晨一杯橙汁都没有替她递过，但是此刻，他会为林逸飞解开手套，会将点心盘子推到离他近的地方，那种细腻的温柔在伊丽莎白的记忆力几乎没有存在过。
　　为什么会这样？
　　


67、决赛再临 
 
　　林逸飞赖在地上不起来，克里斯走过去将他拽起，“去冲个澡把衣服换了，不然会着凉的。”
　　克里斯拉着林逸飞走出击剑房，路过伊丽莎白的时候，林逸飞似乎有些不好意思，手从克里斯那里缩了回来。但是克里斯还是不发一言地将他拉去楼上了。
　　伊丽莎白蹙起眉来，有一个假设掠过她的脑海，整个身体一阵轻颤。
　　这个想法太荒谬也太可笑，但是伊丽莎白却忍不住一遍又一遍的想。
　　晚餐的时候，林逸飞已经换上了克里斯的衬衫，袖子微微有些长，卷在腕间。
　　佣人们将晚餐摆上桌，整个空间里都弥漫着食物的馨香。
　　一下午的练习让林逸飞饥肠辘辘，走出克里斯的房间就急着从楼梯上跑下去。脚才刚踏出去，克里斯就一把搂住他的腰将他抱了回来。
　　“和你说了多少遍不要在跑着下楼梯！”
　　克里斯的表情可以用阴郁来形容。
　　坐在餐桌边的伊丽莎白也扬起了头，因为克里斯几乎不会对林逸飞发脾气。
　　“没关系的，不是铺了地毯了吗？就算真的摔了也不会疼……”林逸飞的胳膊被克里斯整个拧了过去，马上咿咿呀呀叫唤了起来，“哎呀！哎呀！放手！”
　　克里斯放开了林逸飞，盯着他慢慢走下楼去。
　　那一刻，伊丽莎白终于明白为什么某一天从女子学校回到奥兹本家，发现每个楼梯都铺上了很厚的地毯。伊丽莎白曾经问过乔治，为什么夏天还要用这么厚的地毯。乔治的回答让她难以理解，为了安全。现在伊丽莎白总算明白这个“安全”并不是针对所有人的，而只是为了林逸飞。
　　整个晚餐，伊丽莎白没有说过一句话。她只是在观察着，那些令她嫉妒的小细节似乎用她脑海中那个荒谬的原因，一下子就找到答案了。
　　晚上，林逸飞要乔治送他回家。
　　“直接在这里睡不就好了吗？”克里斯说。
　　“在学校就天天见到你，现在放假了当然要回自己家待着。”
　　伊丽莎白笑着说：“就是啊，你们都这么大了，克里斯你每次还要林和你睡在一起。林也会受不了你的。”
　　“丽兹。”克里斯的目光冷冷扫了过来。
　　但是林逸飞却很感激伊丽莎白，因为他知道和克里斯睡在一起的后果，如果只是压着自己亲也就算了，克里斯一定会要自己帮他打手枪，有时难以控制了他还会……
　　那天晚上在林逸飞的坚持之下，乔治将他送回了唐人街。
　　寒假过去的很快，开学的时候冬季的寒意已经过去。
　　下半学期最重要的事情就是全国决赛。
　　第一周大家处理了入学事宜，击剑社就迎来了紧张的训练。林逸飞每次参加完社团活动就精疲力竭了，因为他是团体赛的主力，史密斯教练对他也严格了许多。
　　看着他头上披着毛巾坐在椅子上传奇，雷克斯那个家伙总要来嘲笑两句。
　　有一天，他甚至蹲在林逸飞的面前，伸手托起他的下巴，笑着说：“亲爱的林，你的体力这么不好，做你的情人都无法尽兴。”
　　然后林逸飞会朝他比出中指，骂一句“FUCK YOU”。
　　“如果你很想来FUCK我，你知道我会期待的睡不着觉的。”雷克斯甚至别过头去做出要吻他的姿势，一柄佩剑落在他的肩膀上，克里斯冰冷的嗓音响起。
　　“下一轮是我和你的对练。”
　　“真没意思，我差一点就亲到他了。”
　　自从雷克斯向林逸飞表白之后，他的某些行为也越来越不遮掩。这也使得他与克里斯之间的火药味变得更浓。
　　全国决赛的第一场八分之一决赛，克里斯与雷克斯都顺利解决了对手。不得不说全国决赛确实强手林立，林逸飞在观众席上都看的心情紧张。
　　团体赛的时候，林逸飞的对手非常难缠，一连三轮下来，他的优势也不过两分而已，还好雷克斯气势如虹，最后他们以45比43挺进八强。
　　回到学校宿舍，林逸飞还没有来得及放下背包，克里斯就是一阵铺天盖地的强吻，他的手焦急地拉扯掉林逸飞的背包，将它随手扔在地上，然后推着他进到浴室里。脱掉林逸飞的T恤就开始亲吻他的脖子和肩膀。
　　林逸飞明白青春期的男孩在某些方面的冲动，而克里斯已经开始变声了，以前清冷的音质变得有些沙哑，莫名地充满了诱惑感，特别是当他覆在林逸飞耳边说话的时候，林逸飞甚至会把持不住。
　　“克里斯……克里斯别这样了……”
　　当克里斯的手掌抚摸着林逸飞的大腿，甚至要将它们抬起来环在腰上的时候，林逸飞不得不推开他。
　　然后克里斯会用一种很落寞的眼神看着他，抓着林逸飞的手去抚摸那个灼热的地方。
　　“克里斯，你最近怎么了？”林逸飞覆在他的耳边问。
　　“我后悔没有参加团体赛。”
　　林逸飞不禁哑然失笑，这个家伙一定是在介意团体赛的时候，雷克斯与自己的击掌还有拥抱。
　　这几周的时间过的很快，戈恩中学的佩剑队发挥的异常优秀，全国决赛的第四周，克里斯和雷克斯纷纷打败了准决赛的对手晋级决赛，也就是说无论最后冠军是谁，一定是属于戈恩。而团体赛他们也迎来了与纽约考文垂中学的决赛。
　　一直紧张兮兮的潘在决赛之前收到了好几所大学的邀请函，这令潘的信心倍增。
　　坐在床头打着游戏，林逸飞时不时侧过头去看着克里斯，对方总是安静的看书，他心中的那种平静似乎连林逸飞也到达不了。
　　“我一直在想，每次决赛之前你都在想什么？”
　　时间是十一点，到了林逸飞与克里斯约定要下线的时间了。林逸飞关了电脑撑着脑袋侧躺在床上问。
　　“想你。”克里斯的目光仍旧没有离开手中的书。
　　“想我做什么？我又不是你决赛的对手。”林逸飞好笑地问。
　　“因为你一定会看着我。”
　　“切！自恋！”林逸飞转身面向墙，心脏却跳动的比平常都要快。其实他知道克里斯会说出怎样的答案，因为那个家伙无论做什么似乎只是为了要林逸飞将目光放在他的身上。
　　在他看不见的时候，克里斯放下了手中的书，侧过脸来静静凝望着他的背脊，然后浅笑着伸手关了床头灯。
　　决赛当天，校车送击剑队前往比赛场所。林逸飞莫名地紧张了起来，明明重生之前参加过那么多国际赛事都能镇定自若，怎么今天反倒平静不下来了呢？
　　他捶了捶自己的胸口，引来斜对面雷克斯的一声轻笑。
　　他身旁的克里斯拧开了宝矿力，递到林逸飞的面前。
　　喝了两口，林逸飞呼出一口气，他忽然明白自己那么紧张的原因。因为他将和克里斯在同一个击剑馆里进行决赛，尽管参加的项目不同。
　　早上进行的是个人赛的决赛，然后再决出二、三名。
　　陪着克里斯进入更衣室，林逸飞替他整理着手套和护具。
　　他们没有对彼此说什么，一切都很宁静。
　　倒是衣柜另一侧的雷克斯显得轻松很多，他已经穿好了护具，走过来靠着衣柜看着他们俩。
　　“要是我赢了，克里斯能答应我一个要求吗？”雷克斯挑起眉梢饶有趣味的神情。
　　还没等克里斯回答，林逸飞就站在两人中间：“嘿！警告你们别拿我来打赌！”
　　特别是那种谁赢了就要亲谁之类的九流戏码。
　　“放心，这是我和克里斯之间的赌约，不需要林做任何事情。”雷克斯一副“你太大惊小怪”的表情。
　　克里斯轻轻将林逸飞拉开，看进雷克斯的眼睛里，嘴角勾起一抹冷笑，“说说你的要求。”
　　“我的要求很简单，我和你换一周的宿舍，就是说我和林住一周。”
　　“如果我赢了你，”克里斯侧过头去，目光也锐利了起来，“那么除了在对练和比赛的时候，你就不能再看着逸飞。”
　　“啊，这可真是霸王条款啊！”雷克斯一脸委屈地看向林逸飞。
　　而林逸飞有些忍无可忍了。
　　“你们两个能不要这么幼稚吗！”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　这个时候，他们两的默契真叫人无语。
　　入场时间到了，克里斯与雷克斯并肩走在通道里，林逸飞远远望着，太阳穴忽然疼了起来。
　　两人站在准备线的两端，比赛还未开始，空气中就隐隐蔓延开火药味。
　　一开局，雷克斯便骤然加速开始了锐利而连续的攻击，克里斯两次转移还击之后，忽然一个弓步长刺雷克斯向后倾斜惊险的躲过了。但事实上克里斯志不在此，这一刻的空隙令他拿回了攻击权，两次敲剑攻击之后紧接着换侧攻击，雷克斯转位的瞬间被击中，克里斯先得一分。
　　坐在观众席上的林逸飞紧张的屏住了呼吸，这两人比在华盛顿赛区决赛的时候还要紧张。每一剑都暗藏玄机，让人看了心跳停滞。
　　


68、第 68 章 
 
　　雷克斯又是一剑削分过来，克里斯挡住了，雷克斯不给对手任何喘息时间，不断攻击，连续五秒钟让人连眼睛都不敢眨。一个凌空劈砍，气势惊人。
　　但是谁都没有想到那是一记佯攻，重点在克里斯抬起抵挡的手腕上。
　　克里斯手腕被劈中，雷克斯得分。
　　这两个家伙今天真有搏命的架势。
　　随着第一轮的结束，在场的观众们终于可以松一口气了。
　　“怎么觉得他们两就像不杀了对方不罢休一样……”凯瑟琳呼出一口气。
　　“只怕下一轮会更紧张了……”潘也握紧了拳头，“和雷克斯认识一年多了，还没有见到他这样拼尽全力。”
　　现在的比分是5比5平局，下一轮不知能否破局。
　　当裁判示意比赛再度开始的时候，一直握着剑坐在座位上的克里斯缓缓来到了准备线前。他活动了一下手腕，摆出了开始的姿势。
　　这一轮，克里斯的攻击性更加明显，每一剑的角度精巧，目的都是为了击中对方。雷克斯的每一次防守，剑与剑的碰撞都有一种惊险的意味。两人僵持不下，第一分钟竟然谁都没有得分。第二分钟开始，雷克斯逐渐掌握了节奏，攻击的主动权在两人之间交替。
　　这是没有硝烟的战场，每一剑都要挑断神经。克里斯一个转位接敲击然后猛地劈砍，打破了僵局。整个过程不到两秒。灯亮起，克里斯得分。
　　这并没有使得雷克斯方寸大乱，相反地，他的进攻模式也更加复杂。克里斯冷静地分析雷克斯的佯攻，瞬间做出适当的拨挡与反击，在雷克斯后仰躲过他的刺击之后，克里斯一个意大利双腿跳，猛地击中了对方的肩膀。
　　克里斯已经得到了两分的优势，雷克斯看起来仍然淡定，手指拨了拨剑尖，甩出一个圆弧，回到准备线。
　　林逸飞重生前参加过很多国际赛事，他很明白雷克斯这种镇定的对手恰恰是最难搞定的。因为对手处于弱势仍然心态平静的话，这样的对手也最容易翻盘。之后的一分钟验证了林逸飞的经验。雷克斯的变线攻击非常精妙，连下两分追平。
　　当这一局结束的时候，比分仍然是11比11平局。
　　又是一分钟的休息时间，林逸飞希望在这一分钟里，克里斯能够调整好自己的进攻节奏，想着凭借比分优势给雷克斯制造心理压力是不可行的。最好的方法就是一剑一剑赢过他。
　　克里斯仍旧撑着剑坐在座椅上。而雷克斯则在另一边细细整理着自己的面罩和鞋带。
　　最后一轮终于到来。
　　最开始那种剑拔弩张的气势没有了，整个赛场显得沉静下来。
　　两人的剑尖相触，瞬间克里斯猛刺向对方，那种放弃一切的气势让林逸飞紧张得从座椅上差点站起来。
　　剑尖划过了雷克斯的肩膀，并不构成有效攻击，但是下一顺，克里斯没等到雷克斯还击便猛地劈在他的胳膊上，灯亮了，攻击权在克里斯这里，这是有效地分。
　　林逸飞微张着嘴，他以为最后一轮这两人应该会更加谨慎，但是刚才克里斯那一剑和自杀无异。如果站在他对面的人是自己，林逸飞一定会压剑还击。
　　想到这点，林逸飞自嘲地一笑。他太了解克里斯了，所以对那种突如其来的杀意并不惧怕，但是雷克斯却不一样，所以才会被那一剑所震慑吧。
　　雷克斯的状态调整的相当好，很快夺回了主动权，交叉前进接半步长刺，被克里斯闪过之后马上换侧攻击，击中克里斯的剑身之后划过剑尖刺向克里斯的肩膀，克里斯避之不及，雷克斯得分。
　　这样紧张的终局林逸飞承认自己没想到能在高中生联盟赛里见到。当最后三十秒来临的时候，比分到达13比12。林逸飞不希望以平分终局，不然就要进入加时赛，采取的是突然死亡的原则，这无论对克里斯还是雷克斯风险都将很大。
　　显然，克里斯也没有想将比赛拖入加时赛，进攻的速度和变化让人乍舌，前一秒还在转移攻击，后一秒已经连续几次转位攻击了。
　　雷克斯的防守中暗藏杀机，好几次差一点反击成功，让林逸飞也捏了一把冷汗。
　　进入倒数十秒，林逸飞吸了一口气便再没敢呼出来。只见雷克斯的剑尖划过克里斯的肩膀，然后正要二次劈砍的时候，克里斯横过剑来挡住，一个侧身攻击砍向对方的手臂却被雷克斯拨挡。紧接着雷克斯正欲滑步刺击，克里斯的剑身划过对方的剑尖，侧身一剑劈在了雷克斯的肩膀上，同时雷克斯的剑尖也刺进了林逸飞的腰际。
　　两盏灯都亮了，林逸飞紧张到肺都抽痛起来。
　　裁判判定主动权在克里斯的手上，也就是说克里斯15比14险胜雷克斯。
　　场上响起了热烈的掌声，林逸飞那口没有呼出的气终于得到了释放。
　　克里斯与雷克斯握手。
　　“记得你的承诺。”克里斯冷声道。
　　“我会记得你是多么的善妒。”雷克斯摘下面罩，挑眉一笑，“看来以后我要多找林切磋了，因为只有那个时候我才能名正言顺地看着他。”
　　林逸飞兴奋地跑下观众席，去往更衣室。
　　等了五、六分钟，克里斯才抱着面罩握着佩剑款款走来。
　　“嘿！你赢了！你又赢了！”林逸飞笑着走过去，“下午的团体赛我得多大的压力啊！不赢的话在你面前都抬不起头来！”
　　克里斯轻轻勾起唇角，因为参加决赛的只有克里斯和雷克斯，所以来往在更衣室通道的人几乎没有。
　　当林逸飞走到距离克里斯一臂之隔的时候，克里斯一把捞过他来就是一阵狂吻。
　　林逸飞惊慌失措地推开他，大叫了起来：“你的脑袋里也装了椰子汁吗！怎么能在这里……在这里……”
　　“在这里怎样？”克里斯一步一步走近，将林逸飞逼到墙边，一手撑在林逸飞的耳边，侧着脸看向他的眼睛，俨然一副又要吻上来的架势。
　　“克里斯，我真是看不出原来你竟然这么肉麻。”雷克斯摇着头走了过来，迎接他的是克里斯冰冷的视线。
　　“好吧，好吧，我输了，所以我不会随便看着亲爱的林。”雷克斯耸着肩膀走进了更衣室。
　　而在通道的拐角处，一个女孩靠着墙，睁着大大的眼睛，似乎看见了什么她不敢相信又或者是她一直拒绝相信的事情。
　　她再度低下头来，看向自己手机里的画面，那是克里斯搂住林逸飞拥吻的姿势，那样热烈而疯狂，那完全不属于克里斯的姿态要将人的眼球都灼伤。
　　“是你逼我的……克里斯……是你逼我的……”
　　女孩闭上眼睛，泪水滑落在手机屏幕上。
　　那天下午，戈恩对阵考文垂的比赛也一场精彩。两队的水平都非常高超。对方的最后一剑恰巧是与雷克斯争夺第二名的对手。早上他输给了雷克斯，下午的团体赛是他赢回来的机会。可惜前一剑的林逸飞发挥的太出色，三剑的领先优势使得对方与雷克斯交手时产生了沉重的心理压力。第一轮，戈恩领先了足足四剑。
　　到第二轮开始，潘的发挥非常优秀，但是林逸飞却意外地抽筋了，那一分钟里连失三分，看的人冷汗淋漓。当他的痉挛过去之后，奋起直追，攻击势头令人乍舌却又并不冲动，在这一轮结束时追回了失去的三分。
　　下场之后，他坐回座椅上轻轻敲击自己的小腿，些许的紧张感仍然存在，但是没有刚才那么严重。
　　“你没事吧？”雷克斯起身前问。
　　“没事，放心。”
　　似乎是为了减轻林逸飞的压力，雷克斯的攻击非常主动，气势凌人。一时之间对手也忙乱了起来，连连失分。整整三分钟，雷克斯的步伐不断变化，节奏也在不断改变，对方适应能力非常强，不但稳住了局势，还伺机反击。雷克斯的优势只保持这三剑，之后便僵持不下。
　　第二局开始，潘的发挥依旧出色。林逸飞商场时拍了拍雷克斯的肩膀，笑着说：“别担心，对方还不对我构成威胁。”
　　林逸飞的对手是稳扎稳打型，技术成熟战术也很有规划性，但是欠缺了一点很重要的东西，那就是冲动。因为击剑很多时候就是那零点几秒之间的机会，而这恰恰是林逸飞最擅长的地方。他总能扰乱对手的布局，在那些许的缝隙间控剑得分。当雷克斯再度上场的时候，他们的比分已经领先六分了。
　　而第三局开局，则是考文垂的最后挣扎。潘被对方的负隅顽抗折腾的有些辛苦，而林逸飞稳住了优势，当雷克斯最后一局的时候，将比分差距拉的更开，胜利属于哪一方已经一目了然。
　　今年的戈恩中学风光无限，包揽了男子单人和团体项目的佩剑冠军。
　　林逸飞和潘还有雷克斯紧紧抱在了一起。摘下面罩的雷克斯还朝着林逸飞眨了眨眼睛，“不要那么快松开，让我再抱着你一会儿。”
　　林逸飞回过头去，果然看见克里斯站在场外抱着胳膊冷冷地看着他们。
　　 


69、69-70 
 
　　裁判宣布冠军得主，两队互相握手。
　　紧接着颁奖仪式，大家站在一起合影。林逸飞半蹲在最前排，而雷克斯则将手搭在他的肩膀上笑的很灿烂。当拍照结束，克里斯便带有警告性质地扫了雷克斯一眼，然后拉起林逸飞的手腕离开。
　　这是疲惫而又兴奋的一天，回到了宿舍之后，林逸飞摊在床上看着那奖牌傻笑。
　　克里斯折好了一块毛巾走了过来，在林逸飞身边坐下，“那是镀金的，又不是纯金的，不知道你为什么开心的不得了。”
　　“但它还是一块金牌！”林逸飞有些不满意地看了克里斯一眼，谁知道对方的手指竟然来到他的休闲裤口，甚至向下拽去。
　　“喂！喂！你干什么！”林逸飞放下奖牌，拽住自己的裤子。
　　“你不是痉挛了吗？帮你用热毛巾敷一下。”克里斯叹了一口气，似乎在指责林逸飞的任性。
　　“哦……”林逸飞缓缓松开手，克里斯拽下了他的休闲裤，托着热毛巾敷在他的小腿上。
　　林逸飞以为克里斯会说要他以后比赛之前做好热身或者多喝牛奶之类的，没想到对方只是沉默着隔着毛巾轻轻按摩着他的小腿腹。他手指的力度恰到好处，林逸飞眯起眼睛陶醉在那种舒适里。
　　热毛巾渐渐冷却了，克里斯随手将它放在了床头。
　　“谢谢，其实这一次痉挛没那么严重，现在都不觉得痛了。”林逸飞伸长手准备拎起被克里斯扔在地上的休闲裤，没想到对方却直接用脚踩住了裤子。
　　“……我知道你一直不喜欢这个牌子的休闲裤，但也不用踩着不让我穿吧……”林逸飞无奈地叹了一口气。
　　克里斯坐回了床边，托着林逸飞的小腿，沿着那里流畅的曲线，碎吻着，轻轻地咬着，林逸飞试着将腿缩回来，而克里斯则会咬的更加用力。
　　“喂！疼啊！”林逸飞叫嚷着，他真怀疑克里斯是不是要把他要出血来才甘心。
　　对方缓缓松开了牙齿，舌尖轻轻舔过被咬出的痕迹，疼痛和湿软的感觉混杂在一起，林逸飞缩起了肩膀。
　　“你一动情就会耸起肩膀。”克里斯向前挪动了一下，整个人趴在了林逸飞的身上。
　　“下去啦！我现在不想跟你动情！”
　　“逸飞，你还要多久才能成年？”克里斯轻声问。
　　“两年零三个月！”林逸飞瞪了他一眼。
　　“还有好久。”克里斯将脑袋枕在林逸飞的肩膀上，闷声说。
　　“我才不想那么快成年呢！未成年是一种特权。”林逸飞笑着说。
　　两周之后的周末，林逸飞回到了陈林记，令他惊讶的是餐馆的门竟然关了。从侧门走上去，看见客厅里林爸爸还有林妈妈以及陈叔愁眉苦脸地在那里商量着什么。
　　“妈，我回来了。”林逸飞走过去，陈叔说了声“不打扰你们一家人在一起”就起身回了自己屋子。
　　林爸爸和林妈妈挤出了笑脸，但是林逸飞却没有放弃追问。
　　“到底怎么了？”
　　“没什么！小飞你只要好好念书就行了。”林妈妈想要推林逸飞进屋里却被他拒绝了。
　　“妈——我已经不小了，有什么是事情是我不能知道的？”
　　一时之间，客厅里沉闷了下来。林妈妈坐在那里不知道该说什么，林爸爸则低着头。
　　良久，林爸爸抬起头来说：“前两天有人投诉说在我们的菜里面吃到了蟑螂……对方告到了监督部门，这两天我们一直被检查着。”
　　“那到底有没有检查到所谓的蟑螂？”
　　“当然不可能没有。”林爸爸按住自己的眼睛，“但绝对没有超过规定范围内。而且小飞你也知道每次餐馆结束营业之后，我们都要把厨房整理的干干净净，怎么可能让顾客在菜里面吃出蟑螂来？”
　　“那就是说有人在找我们的麻烦？”林逸飞蹙起眉头。
　　“不知道啊，到现在还没有收到可以再营业的通知，这几天店面的费用损失了不少。”林爸爸摇了摇头。
　　“不过这边政府部门的效率一向不怎么高，所以爸爸你也别太担心了。”林逸飞安慰说。
　　林爸爸点了点头，“也只能这么想了。”
　　回到奥兹本家，克里斯一进门就看见了德尼罗那个老头和奥兹本先生坐在沙发上，不知道聊着什么。克里斯对奥兹本家的事情一向不感兴趣，正要上楼的时候却被奥兹本先生叫住了。
　　“克里斯，跟我来一下书房。”
　　奥兹本先生的音调压的很低，克里斯挑起眉梢有些不悦，但还是随着父亲去了书房。
　　只是没想到德尼罗那个老头也跟着进来了。
　　克里斯背靠着座椅，表情冷淡而不羁。
　　德尼罗微微一笑，将一张照片放在了书桌上。
　　那是克里斯今天比赛结束时拥吻林逸飞的照片，像素并不十分清楚，看起来是用手机照的，但绝对能分辨出照片上的人是谁。
　　“我很难想象你这个看起来理智到冷漠的孩子也会有这样疯狂的一面，年轻人和我这种快要走进棺材里的老人果然不一样。”
　　克里斯看着那张照片，表情愈加冰冷。
　　“您想说什么？”
　　“离开这个中国男孩。”德尼罗的声音里没有命令的意味，反而像是忠告一般。
　　“我可以离开奥兹本家，但我不会放弃他。”克里斯正要离开，德尼罗的声音再度响起。
　　“事实上你不可能离开奥兹本家，而我也有能力毁掉这个男孩的一生。”
　　“你想干什么？”克里斯的语调上扬，手指抓紧了椅子。
　　“你可以打个电话去问一问那个男孩，他们家的中国餐馆现在应该已经停止营业了吧？其实这只是小事而已，我还能让他们家破产，让他被学校开除，让他的全家被遣返回中国，我有的是办法让他活的很痛苦。”德尼罗双手合十撑着自己的脑袋，“克里斯，对于这些你有什么办法能够帮助他呢？”
　　克里斯睁大了眼睛，似乎没有想到德尼罗会对林逸飞做出这些事情来。霏5凡4論8壇
　　“你做的这些不觉得多余吗？我可以放弃奥兹本家，相信家族里有很多人等着这个继承人的位置。”
　　“克里斯，你觉得你放弃了继承权就能够自由自在了吗？想一想你现在所拥有的让多少人记恨，如果你失去了这个位置，有多少人等着让你更难受呢？”
　　“我不会和他分开。”
　　德尼罗笑了笑，“‘不想’和‘不会’是两个概念。你不想，但是你不得不和他分开，最重要的是你还会让他遍体鳞伤。如果你确定这是你想要的，下周我就会打电话给学校让他们开除那个中国男孩，整个美国不会有任何一所学校敢录用他。”
　　克里斯握紧了拳头，颤抖着。
　　“我给你一周时间考虑，一周之后，我会让那个中国男孩痛不欲生。你们都很喜欢击剑吧？”德尼罗站起身来，在克里斯的肩膀上拍了拍，“试想因为你，他永远都没办法再握紧佩剑的时候，他还会接受你吗。”
　　等到德尼罗走出了房门，克里斯垂着脑袋，牙关微颤着。
　　“他说的那些是真的吗？”
　　奥兹本先生点了点头。
　　“当初他也是这么对我说的。如果我去见茜茜，哪怕我给你们生活费，德尼罗都会让茜茜过的更痛苦。他不认可的，就会不遗余力地斩断。”
　　“呵！”克里斯嘲讽般地冷笑，“那么我就要按照他所说的道路去走吗？”
　　“克里斯，你知道一个人在什么时候最自由吗？”奥兹本先生问。
　　克里斯看着他。
　　“当你的权力大过所有人的时候。在那个时候你才能去选择你自己想走的路，爱你想爱的人。”奥兹本先生握紧儿子的手指，声音里的无奈也许只有到了他那个年纪才能明白，“就像那个时候，我明明知道你妈妈过的不好，明明知道她为了生活做了多少抛弃尊严的事情，我都不能站住出来，因为我一旦那样做了，德尼罗会让你们过的更凄惨。我只能不断等待着，忍耐着，直到我的羽翼丰满，不再受制于他。”
　　“那么现在呢？现在我们为什么要受制于他？”
　　“泰勒家族里你的姑姑也就是我的妹妹掌握了奥兹本家一定的经济实力，他们如果真的把伊丽莎白嫁给你那两个堂叔的儿子，联合在一起加上德尼罗的支持，局势对我们不利。如果这张照片再被其他人拿到手里，你作为家族继承人的地位被质疑，其他人就会以此为借口联合反对势力来针对我们。到时候风雨飘摇，我保护不了你，也保护不了林。”
　　克里斯沉静地坐在那里，看着那张照片。
　　“……我害怕与他分开。”
　　“克里斯，林是坚强的孩子，想一想当初你随我离开纽约的时候，他对你说了什么。”
　　克里斯闭上眼睛，唇上勾起一抹笑。
　　“他问我‘你知不知道十二岁意味着什么’。”
　　“那么答案呢？”
　　“意味着人生才刚刚开始，意味着我们还能做很多事情完成没有完成的心愿，意味着我们还不够强大去反抗命运。”克里斯自嘲地笑了起来，“原来四年过去了，我仍然没有强大到反抗命运。”
　　“那么就让自己成长。去爱并没有什么了不起，你是否有能力忍耐爱的冲动呢。”
　　这是四年来唯一一次父子间的对话。
　　奥兹本先生起身离开了书房，留下克里斯坐在书桌前。一整个晚上，克里斯都未曾离开过。
　　周日晚上，乔治开车去唐人街接林逸飞回学校。
　　打开车门，看见沉郁着坐在后座上的克里斯，林逸飞隐隐觉得出了什么事情。
　　“嘿，克里斯！你的脸看起来真臭。”林逸飞笑着挪到他的身旁。
　　克里斯抬头看着窗外大门紧闭的陈林记蹙起了眉头。
　　“啊，有客人说在菜里吃到了蟑螂，这几天被相关部门检查，暂时不能营业。”林逸飞耸了耸肩膀，“放心啦，过几天就好了。”
　　克里斯点了点头，乔治开车了。
　　“以前生意好的时候，我老妈都没得休息，一天到晚说辛苦，这下子总算可以休息几天了。”
　　林逸飞叹了一口气，手指被克里斯握住，然后十指交缠。一路上，克里斯都沉默。
　　虽然以前一直就是林逸飞说话而克里斯听着，但此刻，林逸飞能够感觉到一丝异样。
　　进了宿舍门，林逸飞放下包，而克里斯则坐在床边看着他整理东西。
　　那种要将自己死死帮助的视线让林逸飞喘不过气来。放下手中的东西，他也坐在床边与克里斯对视，“你到底怎么了？”
　　克里斯望着林逸飞，这样的表情林逸飞已经很久没有见过了，除了在纽约与自己告别的那一天。
　　克里斯离开自己的床，缓缓走过来，他一只腿跨坐在林逸飞的床上，伸手拖过他的后脑，林逸飞刚开口，便是一阵狂吻。克里斯狂放地索取，将林逸飞压倒在床上。林逸飞试图起来，克里斯直接骑坐在他的身上，手掌按住他的额头，那种亲吻疯狂中隐隐透露出绝望来。
　　恐惧如同潮水般涌上林逸飞的心头，被杀死的错觉令他胆战心惊。
　　他不敢反抗，生怕稍稍的拒绝动作就会触怒克里斯。克里斯的亲吻逐渐失控，他的手掌撩起林逸飞的T恤，抚摸的力度像是要捏碎林逸飞的骨头。当他的手掌沿着裤子的缝隙伸进去的时候，林逸飞知道自己不能再忍了。膝盖弯起来顶上克里斯的腹部，对方早有预料按下他的膝盖，克里斯的膝盖顶入林逸飞的双腿间，将他的一条腿向上顶起。
　　“你他妈要干什么！”别过头去躲过克里斯追吻的林逸飞忍不住破口大骂。
　　克里斯死死扼住林逸飞的双手，压在枕边。
　　两人之间忽然死寂一般。
　　他的目光如此冰凉，眉目间有一种隐痛。
　　“告诉我，到底怎么了？”林逸飞知道一定有什么事情发生，否则他不会这样反常。
　　“为什么……总有人想要将我们分开？”克里斯轻声问。
　　林逸飞愣在那里，良久才开口，“到底怎么回事？”
　　克里斯抱着林逸飞，不说话。
　　“让我猜一猜，是因为你家族里有人反对？”林逸飞伸手抱住克里斯，轻抚着他的背脊问。
　　克里斯的沉默着，林逸飞知道自己说对了。
　　“那个人一定不是奥兹本先生。能够让你这样苦恼，那个人的地位在奥兹本家说不定还超过了你父亲。”林逸飞蹙起眉头，心中酸涩了起来，“他们拿什么来威胁你了？”
　　“你。”克里斯覆在林逸飞的耳边。
　　“……我？”林逸飞顿了顿，“那个人是怎样威胁你的？”
　　“让陈林记倒闭，让你念不了书，遣送你们回中国……还有……让你一生都无法握剑……”克里斯的语调是平静的，但是林逸飞却明白在这平静之下克里斯是害怕的。他害怕这一切都会变成事实，而他无力反抗。
　　“所以……我们该怎么办？”林逸飞轻声问。
　　“我不要和你分开。”克里斯的声音发颤，那种快要哭出来的表情，自从奥兹本太太去世开始，林逸飞就再没有在克里斯的脸上看见过。
　　“如果我们现在不分开，我的父母就要为我付出代价。”林逸飞咽下口水，他不是孩子了，在他明白自己也喜欢克里斯的那一刻，他已经看见了克里斯身后那个庞大而沉重的家族。有一些事情，或早或晚，必然到来。而林逸飞为此已经准备了很久了。
　　良久，林逸飞非常用力地说，“所以，我们分开吧。”
　　克里斯撑起上半身来，看着林逸飞。那样的眼神在三年前林逸飞也见过，就是他劝克里斯跟奥兹本先生去纽约的时候。
　　“为什么，逸飞。每一次分开的时候你都能做到这样的从容？好像你从来都不害怕分离。我在你的心中从来都没有占据不可割舍的地位。为什么？”
　　克里斯问他，眼泪从他的眼睛里滑落，坠落在林逸飞的脸上，火烧一般。
　　“你想让我反抗这一切吗？”林逸飞闭上眼睛苦笑了起来。
　　他的内心深处是一个大人，他很明白这个世界是怎样冷漠无情，他们无法改变这个世界，所以只能静待机会。 
　　“为什么不反抗？”克里斯恶狠狠地问。
　　“因为你和我一样清楚反抗的结局是什么。”林逸飞伸手擦过克里斯眼角的泪水，“所以我们要的不是反抗，而是战胜。”
　　“变得强大，克里斯。如果有人可以威胁你，那么打倒他。如果有人比你强势，那么超越他。如果有人挡在你的前路上，那就摧毁他。”林逸飞的眉头颤抖了起来，虽然他一直在忍耐着，却终究情绪脱离了掌控，轻啜了起来，“克里斯，有人说贫穷、咳嗽和爱是最不能遮掩的三样东西。如果你能忍耐住爱我的心情，还有什么能拦得住你呢？”
　　克里斯握着林逸飞的手，仍然沉默。
　　“你害怕的不是分开。克里斯，我们是分开不是分手。告诉我，你真正害怕的是什么？”
　　“……我从来都不是完美的人。而你的世界那么宽广，你会遇到比我好一万倍的人，然后你会被吸引，你会慢慢忘记在我身边的那种心情。”
　　林逸飞笑了，轻轻摇着头。
　　“你当然不完美。你寡言少语，你还老强迫我帮你打手枪，这个世界上多的是比你好一万倍的人。如果你害怕我会被他们吸引的话，那就变得更加强大和耀眼。让我只看着你。只想看着你。”
　　这一周，他们一起上课放学。参加完击剑社团的活动，便一起回到宿舍，克里斯总是亲吻着林逸飞，仿佛时间不够用一般吻的迫切。晚上躺在床上，他们挤在狭窄的单人床上，紧靠着彼此。他的怀抱很用力，林逸飞有时会被他勒到睡不着。
　　周四的时候，凯瑟琳和艾维来到了他们俩的宿舍。
　　凯瑟琳显得很生气，质问克里斯为什么要转学也不告诉他们。说着说着，她倒是哭了起来。艾维慌乱着安慰她。
　　克里斯与林逸飞并排坐着，直到凯瑟琳停止哭泣。
　　“我不在逸飞的身边时，请你替我照顾好他。”克里斯说。
　　“啊哈……”凯瑟琳嘲讽地一笑，“你还会拜托别人做事情吗？以前你和林粘在一起的时候，仿佛别人多接近他一点你恨不能用眼神杀死对方，现在呢？你要别人来照顾他？”
　　“别这样，凯瑟琳。这是没有办法的事情。我能照顾好我自己。”林逸飞笑了笑，唇角的苦涩就是傻子都能看出来。
　　“拜托你，凯瑟琳。早晨请你督促他起来晨练，一定要他喝牛奶，不然缺钙的话比赛的时候会抽筋。他一玩起线上游戏就会不记得时间，一定要提醒他按时睡觉第二天才会有充沛的精力……”
　　“不要和我交代你的遗言。”凯瑟琳别过头去，良久才蹙着眉说，“你以为我是傻瓜吗？看不出你们彼此有多喜欢对方。到底出了什么事情？是因为奥兹本家容忍不了你们两个吗？”
　　“不是奥兹本家的容忍力，是我太弱小。”克里斯的喉头一颤，这样细微的动作令凯瑟琳不忍心再说什么了。
　　“不要以为林会傻傻地等着你。”凯瑟琳起身，拉起艾维准备离开，她知道应该留多一点私人空间给他们，“你知道他有多优秀，善解人意又绅士，喜欢他的女孩子多到数不清，外加还有一个雷克斯?格雷！”
　　她走了，一边走一边抽着鼻子，有些好笑。但也只有凯瑟琳这样的朋友才会不顾世俗的眼光站在林逸飞这边。
　　周五的到来，像是世界末日。
　　乔治来接克里斯离开。
　　林逸飞呆呆地坐在床边，看着他拉起行李箱，走到了门口背对着林逸飞停了下来。
　　“逸飞……死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”克里斯用中文轻轻念。他的中文很标准，沙哑而沉冷，却有着成熟男子的磁性。
　　“你曾经说过，承诺是因为没有把握。”林逸飞用力地忍耐着，不让眼泪掉下来。
　　“那个不是承诺，是我和你的结局。”克里斯说完，拉着行李箱走出门去。
　　门关上的声响，决绝而心痛。
　　直到行李箱的声音消失在了走廊的尽头，林逸飞的眼泪才吧嗒吧嗒地落了下来。
　　 


70、71-72 蜕变 
 
　　他张大了嘴巴，却哭不出声音。
　　他以为最痛苦的事情也不过是重生之前在教堂里与克里斯送别。
　　那个时候他有太多的遗憾。而此刻，他真的很疼。
　　伸手握住挂在脖子上的那枚戒指，忽然觉得那样的冰凉。
　　坐进车子里的克里斯，看着那渐渐远离的校园闭上了眼睛。
　　乔治调整了一下后视镜的位置，轻声说：“少爷，如果想哭就哭吧。”
　　“我为什么要哭？”克里斯扬起下巴，唇角轻轻上扬，拉出锐利的曲线，“从今天开始，我不会再哭，不会再流一滴眼泪。我所有的忍耐，都会加倍奉还给那些家伙。”
　　乔治顿了顿，他的少爷有什么地方已经不一样了。
　　回到奥兹本家，佣人们已经开始收拾克里斯的房间。所有关于林逸飞的照片，那个小木屋以及旧时林逸飞送给克里斯的那套护具全部都被清理了。
　　奥兹本先生敲了敲克里斯的房门，“别怪我。这些都是德尼罗要求的。他今晚还会再来，你要做好心理准备。”
　　“我知道。”克里斯坐在书桌前，随手拿过那本中文书，书签仍然别在那一页。
　　执子之手，与子偕老。
　　“你知道妈妈活的很辛苦也很痛苦的时候，是怎样忍住的？还是说其实你没有那么爱她？”
　　奥兹本先生淡然一笑，“因为我相信，我一定会让她回到我的身边。你没有这样的自信吗？克里斯？”
　　“但是你并没有让妈妈幸福。”
　　奥兹本先生低下头，露出自嘲的表情，“所以你一定要幸福，克里斯。”
　　吃完晚餐，德尼罗便杵着手杖来到了奥兹本家。
　　他示意自己要单独和克里斯谈一谈。
　　两人来到书房里，坐在桌子的两边。空气沉寂着，似乎书架上的书随时会倾倒下来。
　　“你整理好自己的心情了吗？”德尼罗微笑着问。
　　“你是指怎样整理？把我的东西全部都收走吗？还是说你打算找心理医生来给我催眠呢？”
　　“时间会淹没一切，你的记忆，你的冲动，还有那些天长地久的决心。”德尼罗笑了笑。
　　“我已经准备离开华盛顿去纽约了，希望你遵守你的承诺，别再碰他。”
　　“那要看你能否做到我要求的三个条件。”
　　“说吧。”
　　“第一，你以后不能主动与那个男孩见面，不能和他联系包括手机、电邮或者书信以及请他人带传，更加不能在经济上以及其他方式上资助他。”
　　“第二，你要和伊丽莎白订婚，稳固奥兹本家与泰勒家的关系。”
　　“第三，我不反对你练习击剑，但是你要开始打理家族中的生意，跟着你的父亲好好学习。”
　　克里斯一直冷冷地看着德尼罗，“那么我也有两个条件。”
　　“哦？说来听听。”德尼罗抬了抬手。
　　“第一，不许用任何借口去危及林的家人、朋友的生活、事业和学习。我可以做到和他没有任何联系，但并不代表我可以容忍你在我看不见的时候搞事。”
　　“这个条件很公平，我可以答应。只要你不和他有任何联系，那么我也不会花那么多心思去搅乱一个中国男孩的生活。”
　　“第二，如果在击剑赛场上见到他，我要和他公平公正的比赛。”
　　“可以，在任何领域如果想要获得成功都要有优秀的对手。但是你不要想着借由比赛和他做任何多余的接触。”
　　“当然。”
　　“那么我和你达成了共识了。”德尼罗伸出手要与克里斯握手。
　　但是对方却只是站起身来，双手撑着桌面，身体前倾与德尼罗对视。
　　克里斯扯起了唇角，眼睛里是残酷的意味。
　　“不要被我知道你背地里做任何的手脚。反正这个家族里没有任何我眷恋的东西。我可以毁掉我自己，你大可以找其他的蠢猪来做奥兹本家的继承人，看着他们把这个家族挥霍一空，被蛀虫咬到满目疮痍。”
　　德尼罗鼓起掌来，“不错，不错，你很清楚自己的筹码在哪里，也明白我看中你什么地方。”
　　“如果可以，也尽量让我不要再见到你。”说完这句话，克里斯便起身走出了书房。
　　回到房间里，佣人们已经开始收拾克里斯的行李了。明天克里斯就要启程前往纽约。
　　当佣人们离开的时候，克里斯坐在略显空旷的房间里，视线下意识地扫过那些曾经放着林逸飞照片的地方，那个摆放着小木屋的床头。
　　此时，乔治走进来，站立在克里斯的面前。
　　“少爷，我想你会需要这个。”
　　乔治将一条毛线织成的旧围巾送到了克里斯的面前。那是冬天的时候林逸飞绕在他脖子上的，后来就这样被他戴回家来。
　　“在纽约，如果冬天到了，您可以围着他。”
　　这是唯一没有被德尼罗的人收拾走的有关林逸飞的东西，恐怕是乔治事先就从房间里拿出来的。
　　“谢谢。”克里斯伸手接过来，仿佛那厚实的毛线里还残留着林逸飞的体温。
　　随着克里斯的离开，林逸飞整个人也沉闷了下去。同班的珍妮知道林逸飞是在因为好友的离开而伤心，上下课都会坐在他的身边，虽然说不出什么有用的话，却非常贴心地陪伴着他。
　　两天之后，艾维搬到了林逸飞的宿舍里。他摆着招牌式的娃娃脸笑容，就连凯瑟琳也来帮他整理行李了。
　　林逸飞知道，艾维一定是特意申请搬来和自己住的，他和凯瑟琳都害怕林逸飞会寂寞。
　　“还好我申请的动作快，不然雷克斯那个家伙就会先搬来这里了！”凯瑟琳一边帮艾维整理书架，一边得意洋洋地说。
　　“知道我先搬过来，雷克斯还说社团练习的时候会让我‘好看’呢……”艾维一副很担心的样子。
　　“这有什么的？他又不能真的用佩剑劈死你！你想想要是雷克斯搬来这间屋子，天天骚扰林，林还用不用睡觉了？”
　　凯瑟琳这么一说，让一直沉郁中的林逸飞噗嗤一声笑了出来。
　　林逸飞的生活依旧继续着，但也有什么正在改变。
　　早晨他不再赖床，六点四十准时起来晨跑，戒掉了网络游戏，每晚十一点必然上床睡觉。而他在社团活动中练习的也很卖力，似乎是要燃尽自己所有的精力。
　　克里斯离开的第一个周末，林逸飞来到击剑馆练习基础动作。周末没有比赛的时候，很多社友都会在这里练习。雷克斯也在。他一向表现的骄傲又自大，但是林逸飞知道天赋并不能决定一切，雷克斯的水平来自于他的勤奋。
　　特别是现在，已经是晚上八点了，没有对手，雷克斯依然在练习着基础动作。
　　林逸飞是发现击剑馆的灯光所以过来看看，当雷克斯重复扑刺的动作快要五十次的时候，他终于开口了。
　　“这样练习不是很无聊吗？赛场上站在你对面的可不是空气，我来做你的对手。”
　　雷克斯缓缓转过头来，调笑着说：“我以为克里斯走了，你要沉浸在被甩的悲哀里很长一段时间，我还在盘算着如何趁虚而入，但是看你的样子好像没什么嘛。”
　　林逸飞戴上面罩走到他的面前，摆出了准备的姿势。
　　“雷克斯，我很心痛。如果可以，我希望和你练习能够让我忘记一切。”林逸飞的剑尖一挑，带着挑衅的意味。
　　雷克斯也站在了他的对面，“我打赌，克里斯一定对你说过要你别跟我在一起，我可是一个危险人物。”
　　话音刚落，林逸飞一剑飞刺而来，速度之快像是要刺穿空气。
　　雷克斯被刺中了，向后退了两步，“嘿！还没有叫开始呢，你这是违规。”
　　“已经开始了！”
　　林逸飞的攻击冷静而锐利，雷克斯第一次体会到这样的林逸飞，仿佛他正在经历一场蜕变。这也令雷克斯兴奋起来，每一剑都让他神经集中，只要这样一剑一剑对战下去，雷克斯似乎也能去到一个更高更远的地方。
　　两人不知疲倦地对战，除了和克里斯，林逸飞从来没有这么疯狂过。
　　当晚上十点到来，击剑馆的管理人敲着门提醒他们离开时，这场看似永无止境地较量终于停了下来。
　　两人草草换了衣服，拎着护具走在回去寝室的路上。
　　雷克斯抬头看着夜空中的星斗，拉长了嗓音，“其实你是一颗炸弹。克里斯就是你的引线，他一离开就把你引爆了。”
　　林逸飞轻声一笑，“我好不容易才忘记了他一会儿，你为什么又要提起呢？”
　　“……因为我难以控制自己不去嫉妒他吧。即便那样潇洒地离开，你仍然无法放弃他。”
　　两人走着走着已经来到了宿舍门口。
　　“变得强大起来，林。”雷克斯轻声说，“耀眼而明亮，让克里斯那个混球不得不看着你。”
　　“谢谢。”林逸飞挥了挥手，似乎整个融入夜色之中。
　　“林——”雷克斯含喊住了他。
　　“怎么了？”林逸飞回头。
　　“……没什么，晚安。”雷克斯转身，轻轻呼出一口气来。在那一瞬，他有一种错觉，林逸飞会就这样消失不见了。
　　炙热的暑假来临，林逸飞回到了陈林记。
　　从克里斯离开的第二天开始，陈林记便恢复了营业。林逸飞隐隐明白，陈林记可能是威胁克里斯的筹码之一。
　　整个暑假波澜不惊。偶尔林逸飞会拿出手机，翻看着克里斯发给自己的短信。每一条那么简短，二、三十条短信不需要一分钟就翻完了。他还保留着克里斯那张浅笑着的照片，手指轻抚着，林逸飞的鼻子又酸涩了起来。
　　下一次他们再见面，又会是什么时候呢？
　　“小飞！小飞！你有朋友来了！”林妈妈在一楼扯着嗓子叫他。
　　估计是雷克斯吧，这个家伙家庭富裕，几乎每天都会约林逸飞去击剑俱乐部练习击剑。其实林逸飞很感激他，每一次他们两人的练习都精疲力竭，忘记心脏被割开缝隙的微痛感。
　　走到门口，看着从楼梯上缓缓走上来的优雅身姿，他不由得愣在了那里。
　　柔和的发丝随着来人的步频轻轻摆动，眼角眉梢的儒雅让人无法联想到他在击剑赛场上将对手逼入绝境的狠戾。
　　“凯文……凯文?菲尔……”林逸飞念出了对方的名字。
　　“为什么看见我，你要这么吃惊？”凯文莞尔一笑，已然走到了林逸飞的面前，“不让我进去坐一坐吗？”
　　“当然！”林逸飞赶紧让出进门的位置，心中忽然涌起一阵雀跃，“你什么时候来的美国？”
　　凯文随意拉开林逸飞书桌前的椅子，环顾着他的房间，“这还是我第一次来你的房间，原来是这个样子的。”
　　林逸飞有些不好意思，抓了抓脑袋，“哈哈，男生的房间都不怎么整齐。”
　　“已经很整洁了。你妈妈恐怕花了很多时间为你收拾。”
　　“在美国待多久？”
　　“两个月。前半个月是调整休假，后面的一个半月要与一些美国的名将切磋练习。”
　　凯文的手指在林逸飞桌面上的照片上点了点，半开玩笑地问：“你的小男朋友呢？”
　　“你是说克里斯吗？他转学去纽约了。”
　　凯文很轻易地捕捉到了林逸飞眼中的忧伤。
　　“好吧，那个家伙不在，没人看着你，我就可以自由的与你在一起了。其实我来是问你一件事情的。”
　　“什么事？”
　　“半年之后，世界青少年击剑锦标赛将会在美国华盛顿开始。你要不要加入美国的少年击剑队？他们现在正在招募运动员了。现阶段美国击剑的整体水平距离欧洲的很多国家，比如英国和意大利还有法国都有一定的差距。这一次甄选少年击剑队的队员我想美国剑联恐怕会有些头疼。”
　　“我吗？”林逸飞听到这个消息霎时振奋起来。
　　“当然是你。”凯文好笑地伸出食指将林逸飞的下巴托向自己，明明其他人做起来有些轻浮的动作，凯文做来却典雅而温和，“我已经给美国击剑队写了推荐信了。”
　　“哈！我爱死你了！”林逸飞一把搂住凯文的脖子，对方微微一愣，随即笑着也抱紧他。
　　“你不要开心的太早。就算你入选少年击剑队，在队内的排名也必须到达前两名才能拥有参加个人赛的资格。”
　　“但不管怎么样，还是谢谢你！”
　　“那么你现在是不是应该收拾一下你的护具，跟我去一下剑联登记，顺带有专门的教练要测试一下你的水平。”
　　“这么快？”
　　“时间可不等人。”凯文扬了扬下巴，林逸飞马上反应过来，快速收拾着东西。
　　凯文撑着脑袋，看着林逸飞像个土拨鼠一样一会儿抬头一会儿又蹲下来，用只有自己能听到的声音喃语道：“你这么可爱，他怎么舍得离开你？”
　　“好了！我们走吧！”林逸飞朝他阳光灿烂的一笑，凯文略微有些闪神。
　　“走吧。”
　　他们打了一个车，到达了击剑队所在的击剑馆。
　　即使凯文一直保持着低调，他的出现还是引来了许多人的关注。林逸飞跟在他的身后，有些不习惯他人的视线。
　　凯文看了一眼身后的林逸飞，不由得一笑，牵起他的手腕拉着他推开了一扇门。
　　里面是剑身相碰的脆响，有两对运动员正在练习，一个身形高大的男子背对着凯文注视着场上的运动员，时不时发出几声吼声：“里德！对你说了多少遍！脚下的节奏！节奏！你已经参加过多少比赛了？还被别人牵着鼻子走！”
　　看来这位教练的脾气是火爆的。
　　等到中场休息的时候，凯文才开口喊出了对方的名字，“李普曼教练。”
　　李普曼扬了扬手，“没时间！”
　　“歌德?李普曼，既然你这么忙，我就带着林先去吃点东西顺带游乐园里转一圈再看场电影，下个月再来吧。”
　　李普曼顿了顿，回过头来，立马一个大大的拥抱走过来，“啊！是你啊凯文！我还以为又是哪个烦人的工作人员或者剑联官员！”
　　刚才看着后背的时候，李普曼教练让人倍感压力，但是此刻又显得平易近人。
　　他的目光扫过凯文身后的林逸飞，带着一种审视的意味，让林逸飞忽然倍感压力。
　　“啊，这个就是林？你邮件里提到的那个少年？”
　　“有什么不满意的？”凯文的胳膊搭在林逸飞的肩膀上，“明明你收到我的信之后就看了好多遍他的比赛录影，然后还和工作人员说赶紧把这个少年给你找来，现在我亲自带他来了，你好像还不大开心？”
　　“凯文，我正在树立一个做为教练的威严。”李普曼摸了摸自己半光的头顶，然后回头朝其中一个运动员招了招手，“里德，你过来一下。”
　　里德小跑着过来，“什么事，教练？”
　　“陪他练一练，他叫林，是凯文介绍来的。”
　　李普曼这么一说，里德略带危机意识地看了林逸飞一眼。
　　“这个是里德，今年十九岁了，上届世锦赛表现的还不错，打入了八强。”李普曼虽然刚才对里德非常严厉，但也可以看出对他抱有很大的希望。
　　“嘿，你叫林是吗？”里德与林逸飞握了握手，“别紧张，我们只是试着练习一下，让教练感觉一下你的水平。”
　　“好的，谢谢。”
　　林逸飞去换了护具，再度走进击剑室里时，凯文与李普曼已经站在场边。
　　“不穿护具的时候觉得这孩子有些柔弱，不知道是不是因为东方人骨架纤细。”
　　“啊哈，”凯文扬起眉梢，“别被这些表象骗了。我怕今天你的里德会被打击到自尊心。”
　　李普曼饶有兴趣地示意开始。
　　里德虽然对林逸飞表现得彬彬有礼，但是两届世锦赛冠军凯文?菲尔的推荐不免让他产生了敌意，就在开始的瞬间，里德便一个弓步跨出去挡开林逸飞的剑劈向他的肩膀。几乎就在瞬间，林逸飞的剑身挡住了他的劈砍，一个转移攻击惊的里德后退防守，紧接着两次换侧攻击，快到让人无法想象这是一个十五、六岁少年的剑。里德沉着地应对了下来，而林逸飞一个佯攻，绕过里德的剑尖，刺中了他的肩膀。
　　“啊，林得分了。”凯文轻声道。
　　李普曼眼中的惊讶收敛的很好。
　　两人继续回到了准备线上。里德对林逸飞自然不敢小觑，这一剑可谓卯足全力。接连四五剑的换侧攻击令人应接不暇，敲剑攻击之后一个直刺，林逸飞惊险地防守之后把握机会转守为攻，两次敲剑之后一个半弓步刺了出去。里德能进入世锦赛的八强，自然不是省油的灯，不仅逆转了这一剑，还砍中了林逸飞的手臂。
　　虽然林逸飞失去了这一分，但是表现的可圈可点。李普曼抱着胳膊，微微点了点头。
　　比赛中单纯的试探水平变得充满了火药味。里德当然无法容忍自己竟然在一个没有任何大赛经验的人面前失分，攻击愈发凌厉。
　　林逸飞从容的应对着，不断寻找里德的空隙，每次失分之后必然会再得分。
　　就这样，两局过去了，比分是12比11，林逸飞落后了一分。
　　李普曼拍了拍手：“好了，就到此为止。”
　　林逸飞收起剑，站到了准备线外。
　　里德看着他，摘下自己的面罩。
　　李普曼现在喊暂停的原因很简单，从这两局比赛中他发现林逸飞的观察力相当的敏锐，第一局如果算热身的话，第二局的时候，里德的那些致命缺点一一都被林逸飞给挖出来了。这让李普曼真的很讶异，林逸飞表现的就像是沙场老将，镇定有余。
　　“现在还在戈恩中学吗？”
　　“啊……是的。”林逸飞手指拨过垂下来的发丝。
　　“私人教练呢？”李普曼很想知道这个少年的教练是谁，他虽然年轻，但是所有技术动作都非常规范，刚才的两局比赛里从技术层面上李普曼没有找到任何缺陷。
　　“……暂时还没有。”这是林逸飞最害怕别人问到的问题。他知道自己的击剑水平在同龄人中应该少有敌手，没有私人教练实在无法解释。但是他不可能对李普曼说自己重生之前已经被私人教练执教过了，所以这辈子就算没有私人教练他也知道技术规范和很多战略战术。
　　 


71、73-74 
 
　　李普曼沉默了，他的理解是林逸飞曾经有，但是现在可能因为一些原因没有了。
　　“很显然你的能力很优秀，已经入选这次少年击剑队的阵容了。少年击剑队的集训是在一个月之后，也差不多是你的中学开学之后。但是这一个月我要指导里德还有其他几个运动员，他们要参加意大利站的循环赛。我尽力帮你找一个优秀的私人教练吧。”
　　“你忙吧，这半个月我可以陪着他，代理他的教练。”凯文拍了拍林逸飞的肩膀。
　　这让李普曼露出惊讶的表情。
　　“真想不到懒散的凯文?菲尔竟然说要做教练了！去年请你为美国少年队做一下指导训练，你可一副抽不出时间来的样子。”
　　“林是我推荐来的，如果他不能好好表现的话，我岂不是很丢脸？”
　　两天之后，林逸飞收到了美国少年击剑队的录取通知。这让林爸爸和林妈妈万分惊讶，他们知道林逸飞的击剑不错，但仅仅停留在兴趣爱好的认识上，没想到儿子竟然有可能代表美国去参加世界少年击剑锦标赛。如果真的要向职业运动员的道路发展，这将是关键性的一步。
　　这件事让凯瑟琳和艾维都羡慕不已。雷克斯也特地来恭喜林逸飞。
　　“你这小子真厉害。”雷克斯看着那张录取书由衷地赞叹着。
　　“为什么你不报名呢？”林逸飞问，如果自己的水平能够得到认可，那么水平与自己相当的雷克斯应该也可以。
　　“傻瓜，我还是法国国籍。”雷克斯坐在林逸飞的床边，“要说美国少年击剑队的话，那个家伙说不定也会参加。毕竟他是全美高中击剑联盟赛的冠军。”
　　“……嗯。”
　　被雷克斯这么一提醒，林逸飞的心中隐隐产生了几分期待。
　　“那个时候，你们恐怕就是竞争席位的对手了。”雷克斯伸了一个懒腰，“多好笑啊，仿佛昨天那个家伙还在因为我多看你两眼就斤斤计较，可现在我怎么看着你他都管不着了。”
　　“那么我一定要赢。”林逸飞扯起唇角。
　　“没错。所以我决定了，做你的陪练。”雷克斯枕着自己的胳膊躺在林逸飞的床上，“教练呢？有没有选好？如果没有的话，少年击剑队应该会分配一个给你。”
　　“没有，不过暂时有个朋友愿意做我的私人教练。”
　　“一个朋友？谁？”
　　“凯文?菲尔。”林逸飞说完这个名字之后，就开始关注雷克斯的表情。
　　这个家伙先是思考了两秒，然后皱起了眉头，“你说的该不会是那个两届世锦赛佩剑冠军，英国击剑的荣光——凯文?菲尔？”
　　“啊，就是那个凯文?菲尔。”林逸飞浅笑着，雷克斯忽然起身开始揉林逸飞的头发。
　　“好小子！你竟然认识那么厉害的人物！却一次都没有介绍给我认识！”
　　两个人倒在床上嘻嘻哈哈起来，林逸飞的腰上怕痒，很快就被雷克斯整的缩成了虾米的形状。
　　“别玩了……别玩了……我快岔气了……”林逸飞咯咯笑着，忽然雷克斯停手了。
　　林逸飞睁开眼睛，看见雷克斯覆在他的身上目光深邃。
　　“永远都要笑着，林。不管是比赛输了也好或者喜欢的人离开了也好，无论你站在什么地方，我都会看着你，作为你的朋友，还有作为一个倾慕着你的人。”
　　不知道从什么时候开始，雷克斯在林逸飞的面前脱下了轻佻的面具。这个家伙本来就是认真而内敛的，父母的离异使他为了掩饰自己的情绪而戴上了似乎对什么都不在意的面具，但事实上，他很在意，他太在意了。
　　“我会的。”林逸飞伸手抱住了他，这是一个朋友的拥抱。
　　此时的纽约，克里斯正在击剑室里练习着。请来的陪练是纽约大学击剑队的，但是克里斯却略微觉得乏味。
　　门被推开了，伊丽莎白拿着一个快递文件夹走了进来，“克里斯！恭喜你！你被美国少年击剑队录取了！”
　　克里斯停下手中的动作，看向伊丽莎白冷然道：“如果我没有记错，那份快递上写的应该是我的名字，你什么时候有权利私自拆阅我的快递？”
　　伊丽莎白愣了愣，自从他们一起来到纽约之后，克里斯对待她的态度越加冰冷。
　　她知道自己把手机里拍下的照片拿给德尼罗一定瞒不住克里斯，所以他对自己的冷漠伊丽莎白并不觉得奇怪。克里斯与林逸飞是绝对不可能有未来的，他们现在还年轻，克里斯有的是机会回头，所以伊丽莎白愿意等待。
　　她记得那一次德尼罗对她说的话。
　　“如果你想要成为奥兹本家的女主人，你要上的第一堂课就是学会‘忍耐’。”
　　因为把照片拿出来是一件愚蠢至极的事情，那只会让她与克里斯的关系进入死局再没有修复的可能。她唯一运气的事情就是自己是泰勒家的千金，德尼罗已经承诺了会让她成为克里斯的未婚妻。
　　“如果你无法学会忍耐，那么谁都帮不了你。”
　　德尼罗说这句话的时候，伊丽莎白明白那是一个命令，也是一个条件。
　　“对不起，我下次不会再这样了。”伊丽莎白将文件放下，然后走了出去。她从来没有和谁说过对不起，除了克里斯。
　　回到纽约的两个多月，“对不起”她几乎每天都要对他说一次，而克里斯对待林逸飞时那种温柔的语调永远不会在他和她之间的谈话中出现。
　　摘下面罩，克里斯走过去拿起那份文件。
　　一个月之后的集训是在华盛顿，他知道德尼罗的人会一直看着他，如果自己和林逸飞有任何的接触无疑就是给德尼罗借口。
　　他很想他，每一次挥剑的时候，每一次呼吸的时候都在想念。
　　如果他们之间唯一的交集只剩下赛场上的九分钟，他也会把它当做一生来珍惜。
　　一天的练习结束了，乔治将晚餐缓缓摆上餐桌。只有一份餐具，是给伊丽莎白的。
　　“克里斯今天还是在房间里用餐吗？”
　　“是的，伊丽莎白小姐。”乔治的回答就像机械一样。
　　然后，乔治端着一份狮子头和白灼青菜上了楼。他每天吃的都是中国菜，仿佛即使离开了林逸飞，他也执着着要过和林逸飞一样的生活。
　　伊丽莎白看着眼前的牛排，忽然发了疯一样用刀狠命地切割着。她不知道有多想割断林逸飞的咽喉，让他无比痛苦。但是德尼罗的话语总是不断在她的耳边响起。
　　“如果克里斯不曾越界，那么伊丽莎白你越界了，就是违反规则。我不止不会帮你，也不会再帮助泰勒家族。”
　　克里斯坐在桌前，手中握着手机，里面属于林逸飞的照片和电话号码全部都被删除了。但是那个号码，就算克里斯得了老年痴呆也不可能忘记。每一次手指按到最后一位，就僵在那里，他想听见他的声音，想到快要发疯。
　　曾经的每一个晚上，那个家伙就躺在离自己不远的地方。他入睡总是很快，前一秒还在抱怨着为什么要这么早就下线关电脑，后一秒就发出了细细的鼾声。克里斯爱极了那样的声音，柔软的想要用手抓，却只会流失在指缝之间，只能用耳朵去听。那是他在他身边安睡时的声音，完全属于他的声音。
　　而现在，他每晚躺在房间里，睁着眼睛凝望着黑暗，身边在没有那令他心旌摇摆的声音了。
　　每天早上九点，林逸飞会去到华盛顿的一家击剑俱乐部。在那里凯文特地为他注册了会员，他有权使用凯文在那里租用的私人击剑室。
　　雷克斯是陪练，而凯文则站在场外分析他的技术和战术。
　　作为教练的凯文与作为朋友的凯文完全不一样。他的表情变得冷漠起来，声音从原来的温和将至冰点。
　　“节奏节奏！林！节奏并不是只能由你的步法来控制的！你的手腕！你的敲击！你的飞刺！都可以改变节奏控制节奏！”
　　“刚才的转移还击太失败！劈砍出去的角度你没有想过雷克斯会还击吗？你要记住，在比赛结束之前都没有所谓的‘最后一剑’，每一剑落下去都要为下一剑做好准备！”
　　“不要被对手的佯击干扰了你的控剑！”
　　作为陪练的雷克斯都感觉到了压力。
　　并不是每一个人都拥有凯文?菲尔超凡的判断力，但是很明显凯文完全是把林逸飞当做他自己来要求的。一个世界冠军头号种子对一个还未进入职业剑坛的孩子如此要求，不免有些过分了。
　　但是林逸飞却很沉稳，偶尔会停下来听完凯文的训斥，脚尖点着地活动着脚踝，再度开始的时候，他依然镇定，但是发挥的一定比刚才更优秀。
　　早晨的训练结束时，雷克斯和林逸飞都累的够呛了。
　　“看来美国的击剑水平真是不容小觑了，我以为能找到像林或者克里斯这样的孩子就很不容易了，没想到雷克斯?格雷，你也让我大开眼界。我一直就在想如果是我亲自上阵陪练的话，就很难对林做出客观的指导了，还要有你这个高水平的陪练，只是你为什么不参加这次的甄选呢？”
　　雷克斯擦着汗水笑着说：“别用我来夸奖美国的击剑水平，因为我是法国人。”
　　凯文听了这个答案之后也莞尔一笑，“看来我还要担心几年之后有法国的击剑好手把我拉下来了。”
　　三个人去吃了午饭，没多久雷克斯就接到一个电话。
　　“啊哈，我妹妹从法国过来了，我得去接她一下，下午你可能要自己练习了。”雷克斯做了一个抱歉的手势。
　　“没关系，下午不是指导时间了。”
　　“那是什么时间？”雷克斯有些好奇。
　　“车轮战。”凯文一副高深莫测的样子，勾起了雷克斯的兴趣之后，却又不再说下去了。
　　等到雷克斯离开之后，林逸飞才问：“什么样的车轮战啊？”
　　凯文伸手拨开林逸飞的额发，在他的额间轻轻一弹，“下午你就知道了，在两点之间好好睡个午觉。我早上对你说的东西你是否记住了就看下午你的表现了。”
　　林逸飞伸手摸了摸自己的额头，凯文总是把他当成小孩，甚至有几分年长者对晚辈的宠爱在其中，尽管凯文不过大他五岁而已。但是作为教练的时候，他对技术和战术的严苛与那种宠爱大相径庭。
　　击剑俱乐部为白金VIP安排有休息的房间，林逸飞美美地睡了一个午觉。
　　当凯文叫醒他的时候，林逸飞看见与凯文站在一起的家伙时，不由得蹭地一下坐了起来。
　　“啊！瑞德?孟塞！”林逸飞的眼睛亮了起来。
　　眼前这个眼睛略为下吊，留着浅栗色头发，刘海有些长的家伙就是凯文在团体赛里的队友，英国佩剑的第二号人物，瑞德?孟塞。
　　他打了一个哈气，脸颊上还有睡觉时压着什么留下的痕迹。脸上是淡淡的雀斑，整个五官显得有几分孩子气。
　　“好久不见了，林。”
　　“好久不见？我们见过吗？”林逸飞睁大了眼睛。
　　“唉……”瑞德摊了摊手，“每次我和凯文站在一起就容易被人无视。我被凯文拉着看了你多少场中学生联盟赛啊……那个家伙对你的执着都快要到病态的地步了，偏偏自己看还不够非要拉着我。”
　　知道原来瑞德也曾关注过自己，林逸飞不好意思了起来。
　　“米歇尔呢？”凯文问。
　　“那个家伙要晚一点啦。他哪里像我这么给你面子？”瑞德耸着肩膀笑了笑。
　　“米歇尔?怀特也会来？”林逸飞忽然在想自己今天是不是可以见到整个英国佩剑队的奥运会阵容了。
　　“是啊，凯文和我们打赌，说我们俩如果和你比赛，比分不会高过15比10，也就是说我们最多赢你5剑。”瑞德摸了摸鼻子，好笑地看了凯文一眼，“只有米歇尔那个家伙才会上当，我知道凯文只是想找一些职业运动员来给你做陪练。”
　　“那么现在能和我练习了吗？”林逸飞一副兴致勃勃的样子。
　　“当然。”瑞德活动了一下手腕，刚才那副懒洋洋的样子忽然消失不见了，“小鬼，我会让你输着回去找妈妈。”
　　林逸飞快速换好了护具，来到了击剑馆。
　　瑞德正在拨弄着手中的佩剑，看见林逸飞走进来，朝凯文扬了扬下巴，“裁判，记得要公平公正啊。可别因为你喜欢这个小子而偏心。”
　　“下个月的队内排位赛，看来我要好好修理你了，瑞德。”凯文浅笑着来到场边，手中握着计时器。
　　两人摆出了备战的姿势，凯文的一声开始之后，瑞德便猛攻了过来。
　　林逸飞应对的并不慌乱。瑞德以攻击见长，特别是他的换侧攻击还有控剑缠剑。林逸飞顿时明白了凯文的良苦用心，这场练习林逸飞的目的并不是真的要将差距控制在五分以下，而是要学习对方擅长的攻击方式。
　　瑞德的缠剑非常精巧，特别是手腕的灵活度。
　　两三次失分之后，林逸飞逐渐适应。当瑞德与自己敲剑的瞬间，林逸飞下意识也用了绞剑攻击，虽然不如瑞德那般灵巧，但是适时脱离，弓步长刺，那一剑的速度犹如飞星，瑞德被刺中的时候略微失神。
　　此时，击剑室的门被推开，一个穿着皮裤的年轻男子走了进来，流金长发扎在脑后。刚才林逸飞的那一记刺击令人战栗，金发男子甚至保持了推门姿势两秒之久才走到了凯文身边。
　　“我刚才没看错吧，瑞德那家伙被自己的拿手好戏给瘪了？”
　　“是啊，米歇尔。”凯文轻笑了一下。
　　“你的眼光不错，这个小子挺有意思的。”米歇尔靠着墙，眼睛盯着林逸飞。
　　三局终了，瑞德取胜。比分如同凯文所说的，15比11，差距在5分以内。
　　瑞德摘掉面罩，呼了一口气，玩笑一般推了林逸飞一下，“我说小子，你不要去参加什么少年世锦赛了，直接报名参加全美排位赛然后去世界锦标赛吧！”
　　“瑞德，你对他的肯定这么高，看来我一会儿要使出全力否则晚节不保啊。”米歇尔走出去，“我去换护具，小鬼，给你十分钟喘息。”
　　林逸飞也摘了面罩，刚才那九分钟的练习已经让他有些力竭了，但是一想到米歇尔就要上场，林逸飞的手指都开始发烫。
　　“米歇尔擅长的是飞刺，他的劈砍和刺击的角度非常精巧。”瑞德走到场外席地而坐，却不忘提醒林逸飞。
　　“还有防守反击的技巧。”凯文伸手用手巾擦了擦林逸飞额角的汗水，“有的时候你明明占据攻击的主动，在米歇尔的面前瞬间攻守易位是常事。”
　　此时，米歇尔拎着剑走了进来。他在自动售卖机买了一罐可乐，扔向林逸飞。
　　“再给你五分钟时间休息，我要热身一下。”
　　米歇尔在原地开始活动全身的关节。
　　林逸飞打开可乐，啪嗒一声脆响在击剑室里回荡。咕噜咕噜喝了两、三口，果然很爽快。
　　热身完毕，米歇尔走到准备线上，朝林逸飞做了一个“过来”的手势，“小子，我可不会因为凯文对你青睐有加而手软。”
　　米歇尔出手爽利，每一剑都富有力度，即使是佯攻也做足了气势。林逸飞好不容易拿回了攻击权，米歇尔却能在瞬间通过步法与转位攻击的调配将主动权拿回来。第一局结束的时候，比分已经是5比2了。
　　中场休息一分钟，米歇尔看向凯文，“不对他指导一下吗？”
　　“不用。”凯文的笑容淡定而沉稳，“他的吸收能力在你意想之外。”
　　林逸飞站在场边活动着脚腕，偶尔挥上两剑似乎脑海中正在模拟着什么。
　　第二局开始，林逸飞本来设想要主动出击，没想到米歇尔早已一剑袭来。两、三秒的时间里竟然有两次佯攻，他的挥剑速度和反应之快逼的林逸飞节节后退。场边的瑞德用手捂着眼睛，半开玩笑道：“米歇尔下狠手了啊，我怕他把林的自尊心都磨光了。”
　　“当初你15比6输给米歇尔的时候，我没见你自尊心受挫啊。”凯文依旧靠着墙，注视着林逸飞的侧影。
　　“那是我脸皮比城墙还厚好吗？”瑞德撇了撇嘴巴，不明白凯文为什么非要提起那端灰暗的往事。
　　第二局的比分确实惨淡，已经到13比5了，第三局恐怕只要前三十秒这场比赛就胜负分晓了。
　　林逸飞走到场边，摘下面罩，舔了舔嘴唇，拿起那半罐可乐咕噜咕噜喝了两口。
　　一旁的米歇尔蹙起眉头，“小鬼，运动完喝水不要这么快。”
　　“啊……谢谢。”林逸飞顿了顿。
　　再次开局，米歇尔依然主动发起了进攻，像是为了提早让林逸飞死心一般。他的劈砍决绝，林逸飞绞开他的剑，一个侧身脚下弓步压低重心，然后猛然刺了出去。虽然没有刺中，但威胁性十足。之后整整六秒，林逸飞对米歇尔展开了进攻。脚下步法稳健，两次换侧攻击之后紧接着佯攻晃过米歇尔击中他的手臂。
　　被击中的米歇尔颠了颠手中的剑，示意林逸飞再来。
　　米歇尔擅长对细节的掌控，所以林逸飞的每一剑小心翼翼却又随欲而发。接连十二秒，米歇尔找不到切入的机会，主动权始终在林逸飞的手上。又是一记劈砍，米歇尔挥剑抵挡，林逸飞压住他的剑，顺势刺中了他的左肩，这一剑精彩到一旁的瑞德都鼓起掌来。
　　仿佛前两局只是林逸飞的成长史，这一局他迅速组织和变化攻击的能力完全体现了出来。经历过大小赛事的米歇尔很少遇到这样滴水不漏的对手。林逸飞连连追回失分，当比分变成13比8的时候，米歇尔一个剑走偏锋拿回了主动权，狠狠劈在林逸飞的头上。
　　“哦，妈啊！”瑞德伸手按住自己的脑袋，仿佛被劈中的是他自己一般。
　　林逸飞后退了两步，米歇尔活动了一下手腕，回到准备线。两人继续厮杀了起来。
　　还剩下一剑，米歇尔就赢了。就在米歇尔的剑划过自己的脸颊即将劈砍下来的时候，林逸飞侧身砰地挡住，然后剑身划过对方的剑尖，一个敲剑拨挡，紧接着刺中了米歇尔的肩膀。
　　 


72、75-76 
 
　　场外的瑞德愣了两秒，抬头望向眯起眼睛的凯文，“嘿，你什么时候教他的？这连串的攻击不是你的绝活吗？”
　　“我没教过他，应该是他自己看录像学的。”
　　“……”瑞德沉默了，良久才继续说，“我忽然很有危机意识了，这样一个孩子就能在我们手里拿走十分，当他到了我们这个年纪的时候，该有多可怕？”
　　凯文伸手按住瑞德的肩膀，“应该说期待着他快点长大，在剑坛掀起风云。我们不需要比赛变成死水，反而期待着更多的惊喜，不是吗？”
　　就在此时，林逸飞侧身，非常惊险地劈在米歇尔的侧腰上，然后整个人摔倒了。
　　那一剑得分了，林逸飞摇晃着爬起来，喘了一口气。
　　米歇尔握着剑，依然保持着被砍中时的姿势，两、三秒之后才从那一剑的余韵中反应过来。
　　这场对局，赢的仍然是米歇尔，比分却又恰恰如同凯文所料的，差距没有超过五分。
　　“干得好。”米歇尔伸手在林逸飞的肩膀上拍了拍，“参加完这一次的少年锦标赛就向剑联申请排名赛吧。”
　　“谢谢。”
　　米歇尔肯定了他的能力。
　　对方摘下面罩，轻哼了一下。
　　“小鬼不要太得意，真的有一天在世锦赛碰头的话，我会让你好看。”
　　米歇尔整理了一下自己的那一头金发，走到场边用脚踢了瑞德一下，瑞德瘪了瘪嘴巴挪到一边。
　　凯文伸手扯了一下自己的衬衫衣领，微笑着看了看腕表。
　　“下一个轮到我了。”
　　“你也要来？”林逸飞呼了一口气。
　　“怎么？招架不来？”凯文翩然转身，“我去换护具了，同样给你十分钟休整。”
　　林逸飞无奈地摇了摇头，他终于明白凯文所说的“车轮战”是什么意思了。
　　“来来来！我给你放松一下！”瑞德立马狗腿地过来给林逸飞捏起肩膀。
　　“我去再给你买罐可乐！”米歇尔也起身。
　　“你们……怎么突然对我这么好了？”林逸飞受宠若惊起来。
　　“我不管啦！就算是对战凯文你也要至少拿下十分！”
　　“要不然不就是承认我们两个比他水平烂吗？”
　　这两个剑坛的年轻名将竟然像个小孩子一样逼迫着林逸飞，真是让人哭笑不得。
　　但是凯文的王者风范还是彻底折服了林逸飞。他第一次感觉到完全被控制被淹没。
　　15比8，输的有些凄惨，但是林逸飞却觉得自己从凯文那里得到了很多。
　　“哈，凯文你真卑鄙，借着我和米歇尔消弱了林的体能，你再和他比试当然赢的轻松啦！”
　　“凯文，你这是欺负小孩子。”
　　瑞德与米歇尔两人一唱一和为林逸飞抱打不平。
　　“我可没把他当成小孩。”凯文颔首看着林逸飞，那笑容里有很多复杂而深沉的意味。
　　“那你把他当什么？”瑞德一副明就以的样子。
　　“对手。”凯文唇齿开合之间有一种莫名的重量。
　　因为练习而满身是汗，几个人拎了毛巾就去俱乐部的浴室里淋浴。
　　俱乐部的浴室都是有隔间的，隐私保护的相当好。
　　几个人继续隔着门板聊天。林逸飞好几次被瑞德逗的哈哈笑。
　　淋浴完了，林逸飞才发现一件大事，那就是自己忘记把换洗的衣服带来了。
　　瑞德他们已经换了衣服出来了，凯文围着浴巾敲了敲林逸飞的门。
　　“林，你还要冲多久，怎么还不出来？”
　　“……凯文，能不能麻烦你一件事情……帮我把我的衣服和毛巾拿来？”林逸飞将钥匙从门缝里塞出来。
　　瑞德和米歇尔哈哈笑了起来。
　　“没关系，你就这样出来吧！正好让我们看看你身上有没有肌肉。”瑞德没心没肺地说。
　　米歇尔笑了一会儿，还是撞了瑞德一下，“好了好了，我听说东方人都比较传统一点。凯文，你快帮他拿衣服来吧。”
　　凯文蹲下来，伸手从门缝中拿过钥匙。林逸飞食指和中指将钥匙推出来。
　　他的手指很好看，圆润而有力度。
　　“我一会儿就回来。”
　　去到更衣室，打开他的衣柜。护具随意折叠着放在袋子里，看的出来林逸飞平常就是一个不拘小节的人。
　　找到了袋子里的毛巾和干净的衣物，凯文本想关上柜门，却在袋子的里侧看见微微闪着金属光泽的东西。他将它拉了出来。
　　那是一枚戒指，里侧刻有品牌的名称。
　　凯文知道这枚戒指价值不菲，一定不是林逸飞自己买的。会送他戒指的人，只有一个。
　　来到华盛顿的这些日子，凯文知道克里斯转学去了纽约，具体原因是什么就不得而知了。但是他知道，林逸飞很心痛。他总是要让自己精疲力竭，也许原因很简单，只是想要忘记克里斯，哪怕一瞬都好。
　　回到浴室，凯文敲了敲林逸飞浴室的门。
　　对方开了一个缝，凯文还是能看到他一半的身体轮廓。
　　那是略微有着少年青涩的身体曲线，暗含力度，流畅而富有张力，正在趋于成熟。
　　“嘿，谢谢。”
　　浴室的门再度关上了，凯文忽然有些遗憾起来。
　　他靠着门，脑海中忽然有了不该有的想象。他的思维仿佛变成了门那端的空气，轻触着林逸飞富有弹性的肌肤，划过他的嘴唇，挑开那唇缝。
　　当他回过神来的时候，不由得苦笑了起来。
　　两周的时间很快过去。这两周瑞德与米歇尔就像上瘾了一样，迷上了与林逸飞对决。就连赶来做陪练的雷克斯都备受冷落。
　　但是林逸飞却很感激他们，因为这种精疲力竭，他总算可以稍微忽略克里斯离开带给他的疼痛了。
　　而凯文他们就要回归训练了，那天下午，与瑞德还有米歇尔告别，凯文带着林逸飞去见一个人。
　　他们的车子开到一处公寓，这一个区域都属于富人区。
　　“我们今天是要来见谁？”林逸飞好奇地问。
　　凯文关上车门，高深莫测地一笑。
　　“如果有一天你想要成为职业运动员的话，当然要有一个金牌教练。”
　　“啊？你帮我联系了教练？”林逸飞既开心，又担心了起来。开心是因为凯文替他找的教练绝对水平高超，担心则是因为私人教练往往价格不菲，林逸飞未必负担的起。
　　凯文按响了门铃，却久久没有人开门。
　　“他是不是不在？”林逸飞问。
　　“怎么可能不在？那个家伙现在都不愿见光了。”凯文转而去按下一层的门铃，“不好意思太太，因为楼上的切尔西先生又不开房门，我约好了今天为他做心理咨询的。”
　　他的话音刚落，门就开了。
　　看来那位切尔西在某种程度上很出名。
　　只是一个需要心理咨询的教练？林逸飞听着有点不踏实的感觉。
　　但是，凯文的决定却让林逸飞不由自主地信任起来。
　　两人进入电梯，来到了那个切尔西所住的公寓门前。门虚掩着，竟然没有锁。
　　凯文用手指推了门一下，然后门那边传来乒乒乓乓玻璃瓶倒地的声音。房间里没有开灯就连窗帘都厚实无比。
　　“切尔西，我进来了。”
　　一股浓重的酒味，林逸飞下意识伸手捂住了鼻子。
　　整个空间都是黑暗的，只是阳光透过窗帘勾勒出一个人影。
　　那个人靠着窗，正抽着烟。
　　逆光下看不清他的样子，只有香烟的火星在一闪一闪。对方的身上酝酿着一种力量，仿佛要冲破视线爆发出来。
　　但事实上，他只是安静地坐在那里。
　　“阿尔文?切尔西。”凯文停下了脚步，身后的林逸飞差点撞到他的背上。
　　烟圈在宁静中缓缓上升，“那是我的名字没错。”
　　慵懒中隐隐透露出几分不羁。
　　“我想请你帮我个忙。”
　　凯文的声音温文尔雅，却隐隐流露出几分尊敬来。
　　阿尔文?切尔西这个名字林逸飞当然听过。他是昔日的王者，意大利人，曾经夺得三届世锦赛冠军两届奥运会冠军，十八岁成名却在二十八岁的黄金年纪因伤退役。后来旅居美国。
　　嗤笑了一声，切尔西的手指在香烟上点了点，不紧不慢仰起了头，下巴与脖颈的线条显得锐利而张扬，“曾经有很多人说要我帮他们个忙，我都拒绝了。你确定还要我帮你忙吗？”
　　“做我身后这个孩子的教练。”凯文不紧不慢地说，似乎切尔西的嘲讽并没有听入他的耳中。霏5凡3論8壇
　　嗤笑了一声，切尔西的手指在香烟上点了点，不紧不慢仰起了头，下巴与脖颈的线条显得锐利而张扬，“曾经有很多人说要我帮他们个忙，我都拒绝了。你确定还要我帮你忙吗？”
　　“我确定。”凯文拉起林逸飞的手腕向前走了两步，随着视觉适应了黑暗，林逸飞也逐渐看清楚了眼前这个人。
　　他的穿着很随意，嘴角带着半分讽刺的笑容，甚至于下巴上的胡茬并没有给人邋遢的感觉，反而令三十三岁的切尔西有一种属于他年纪的成熟味道，“并不是说世界冠军做他的教练，他就能成为世界冠军。”
　　“我知道。”凯文依然保持着风度。
　　切尔西起了眉梢，“他请不起我做教练。”
　　“而你也不会因为钱而做任何人的教练。”
　　“这样的恭维并不能打动我。”切尔西摇晃着站起来，林逸飞这才闻到了他身上的酒味，“走吧，和我玩一玩。世界冠军凯文?菲尔亲自来请我做你的教练，让我掂量一下你有多少水平。花剑、重剑还是佩剑？”
　　“佩剑。”林逸飞开口回答。
　　对方走过林逸飞身边时吹了一声口哨，“佩剑要求动作幅度大，进攻速度快，各方面要求都很高。你确定要和我比这个？”
　　“我确定。”林逸飞蹙起眉来，对方这样的生活方式，恐怕很久没有再碰过剑了。即使是驰名世界的高手，现在又能剩下几成水平？
　　“好吧，你能从我这里拿走一分，我就教你。”他只留给林逸飞一个摇晃着的背影。
　　手指不自然收拢握紧，骨骼因为用力而咯咯作响。
　　阿尔文?切尔西看不起自己，这点没什么好值得生气的，当初他作为佩剑的头号种子选手，整个世界都没被他放在眼中。
　　但是在因伤退役五年之后的今天，喝醉酒的阿尔文?切尔西依然嚣张。
　　“要不要喝点咖啡醒酒？”林逸飞压低了嗓音问。
　　“不用，我怕我清醒了，你连一分都没有机会从我这里拿走。”他的声音依旧慵懒，但是林逸飞已经被激怒了。
　　凯文按开了客厅的灯，切尔西伸手遮住了眼睛，迷离的目光逐渐对准了焦距。整个客厅凌乱无比，到处堆满了垃圾和酒瓶。
　　“天啊，我记得有佣人每天都来帮你整理，虽然你付了工资给她，但也不能这样剥削人家的劳动力吧？”凯文本开玩笑地将酒瓶全部挪开，移出了比赛的空地。
　　林逸飞放下背包，穿上自己的护具。
　　“你不穿吗？”
　　“我为什么要穿那种东西？”切尔西发出嗤笑声，“它只会使你的行动迟缓，封闭视野。小子，如果没有要别人一剑都刺不中你的决心，就别拿起剑。”
　　林逸飞蹙眉，握着佩剑行了一个礼，尽管凯文对自己没有半点尊重，但是他仍然会尊重自己的对手，“那就试试看我是否真的不能刺中你。”
　　“是吗？”切尔西的话音刚落，他的剑却在瞬间刺了过来。
　　所有的神经顷刻间紧绷，心脏的跳动被定格，林逸飞在那零点零一秒的缝隙里侧过了自己的身体。
　　“不错——”切尔西笑了笑，声音里听不出是赞赏还是嘲弄，第二剑紧接着劈来。
　　林逸飞勉强着躲开，但没想到对方一个大跨步顺利击中了自己，踉跄了两步，他差一点跌坐在地上。
　　“小子。”切尔西扬了扬下巴，手指抚摸着剑刃，“热身结束了，你准备好送命了吗？”
　　虽然切尔西与凯文平时待人接物的性格完全不同，但是当他们拿起剑来的时候，有一种极其相似的气息——仿佛要将对手绝地斩杀。
　　之后的几秒里，他的心脏几乎一直被人死死捏着，呼吸压抑在胸腔内无法得到释放，就连四肢似乎被束缚着直到那一剑劈在了肩膀上。
　　“小子，还用继续吗？”切尔西打了一个酒嗝。
　　“当然。”林逸飞伸手拨弄了一下自己手中的剑，摆出准备的姿态。
　　就在凯文示意开始的瞬间，他蹬踏而出，交叉步换侧攻击每一剑角度精巧紧接着弓步刺击却是一个佯攻，被切尔西看穿似乎也在林逸飞预料之中，然后控剑绞剑抵开切尔西，劈在他的肩膀之上。
　　这一剑虽然没有切尔西的气势凌人，但是一气呵成行云流水。
　　“我已经得到一分了。”林逸飞冷冷道。
　　切尔西站在那里，身体依然有些摇晃，目光却停留在林逸飞的脸上。
　　“嘿，小孩，你叫什么名字。”
　　“林逸飞。”
　　切尔西回望向凯文，咧开嘴，“凯文，站在至高点上是不是很寂寞？所以你这样不顾一切地要培养对手？”
　　那句话是用意大利语说的，林逸飞听不懂。
　　“我只是被他在击剑时的身姿迷住了而已。”凯文也回敬以意大利语。
　　“那么除了这个孩子击中我之外，还有什么能吸引我全心全意地教他？”切尔西耸起肩膀，靠坐回墙边，随手拿起一瓶喝了一半的红酒。
　　凯文闭上眼睛，唇上的笑容如此完美。
　　“你到达过的那个高度，很多人都只能仰望。但是我知道你不会满足，你想要更高更远，如今你已经摔下来了。但是这个孩子会帮你去到你想去的地方。”凯文走到切尔西的面前，单膝跪下，目光直视入切尔西迷醉的双眼，“他会打败我，打败那些比你看的更高更远的后辈，你不想看见吗？”
　　整个空间沉寂了下去，两秒之后切尔西慵懒地扬了扬手臂，“好吧，我教他。”
　　之后半个月，是林逸飞与切尔西的磨合期。
　　他们练习击剑的地方是凯文在俱乐部租用的私人击剑室。
　　很快，林逸飞就明白切尔西说教自己，并不是什么天大的恩宠，相反的，是另一场折磨的开始。
　　“我没见过像你这样行动缓慢的家伙，你是巴西龟吗？巴西龟都比你动作快。”
　　“谁教你这个时候一定要用交叉步的。又是一个被教条主义毁掉的孩子。”
　　“哦，天啊，你在这个时候还想着要压剑还击，真不知道你是低估了我还是高估了你自己。”
　　每次与切尔西的训练，是林逸飞最煎熬的时候。
　　切尔西就像一座难以被超越的山峰，面对着他，林逸飞有一种被压垮的错觉。
　　尽管精疲力竭，林逸飞在接受切尔西指导的时候，从来没有迟到或者露出疲惫的神色。
　　直到一周后的某天，凯文结束训练来击剑俱乐部看他们。
　　“嘿，试试这小子到底有没有进步。”切尔西将剑向凯文。
　　“好，我来试一试。”凯文有条不紊地脱下自己的外套，穿上护具。
　　这并不是正规的比赛，凯文的角色更倾向于陪练。
　　当凯文的剑以压倒之势袭向他面罩的瞬间，林逸飞知道……那是作为一个击剑运动员的锐利，与游戏不一样的气势。
　　“我和你说过多少遍了！不要去想怎样防守怎样还击！那是你还没有面对对手时在脑海中设想的东西！搬到对决中根本用不上！等你想好怎样躲过凯文的剑然后再怎样刺中他的时候，比赛已经结束了！”场外的切尔西怒吼着，一点没有击剑运动员的耐性。
　　林逸飞呼出了一口气，这和自己重生前的教练说的背道而驰，他们总是告诉他，要想好，要谨慎，在稳重求胜。
　　“赛场就是战场，它不是教科书。”凯文关于这一点他同意切尔西的意见，他扬了扬手中的剑意思是要林昭再来。
　　比起那些技术动作，切尔西想要颠覆的是林逸飞握剑时的思路，他要他做回他自己，抛弃教条，和那些所谓什么时候该“转移还击”或者“返还击”完全不一样。
　　但就是这样的改变，林逸飞忽然觉得击剑变成了一种恣意的，无比爽快的运动。
　　当林逸飞一剑挑开凯文的进攻顺势刺中了他的胸口，时间戛然而止。
　　整个击剑室安静得只听得到两人厚重的呼吸声。
　　忽然，响起了拍掌声。
　　“小子……我该用什么来形容你的这一剑？”切尔西笑着，眼角微微的褶皱有一种深刻的魅力，“月球上的一小步，人类的一大步？”
　　林逸飞长长地呼出了一口气，他如果说凯文?菲尔是一座山峰，那么自己总算攀上了第一块岩石。
　　“胜利对你很重要吗？让你一直忍受着我的嘲讽？我听说中国人的自尊心都很强。”切尔西走过来，取过林逸飞手中的剑，轻轻触摸着剑尖。
　　林逸飞没有回答他，只是面对面坐下，低下头来，“也许，我只是想要赢过某个人而已。”
　　“那个人很厉害吗？”切尔西不以为意地问。
　　“对，很厉害。”
　　“比凯文这个家伙还要厉害吗？”切尔西指了指身后的凯文。
　　“现在没有，但是以后一定会比他厉害。”林逸飞抬头看向凯文，有着一种常人难以理解的坚定。
　　几分钟之后，林逸飞拎着剑站起来，“我们继续吧！”
　　“我不想。我累了。我要喝啤酒。”切尔西直接躺在了地上，闭上眼睛一副困倦了的样子。
　　“别闹了。”林逸飞有些好笑，再看向不远处的凯文，希望他说上两句话。
　　但是凯文却摇了摇头，他很了解切尔西，知道这个家伙固执起来没有人能说动他。
　　“我做了你快一周的陪练，现在我只想喝几罐啤酒。”有人说过，切尔西自退役之后的生活就是泡在酒精里，而这样的生活整整有五年之久。即便这样在与林逸飞的对阵中仍旧拥有如此的魄力，那么他在肩膀没有受伤之前是何等能耐？
　　“酗酒对你的身体不好。”凯文说。
　　“年轻人，你说话的语气像我祖母。”
　　“我还有一周就要开始集训了，到时候会有队内排位赛，我不想浪费时间。”
　　“有些是命中注定的，孩子。就像我的肩膀会受伤，就像你没有一个好的教练但是却得到了凯文的青睐却只找到我这个酒鬼。有的时候我们奋力挣扎，并不能得到结果。”
　　“我想要的不是结果，我只是想而已。”林昭看着对方，思考着怎样的挫折会让阿尔文?切尔西这样世界头号种子选手说出类似“命中注定”的话。
　　
　

73、77-78
 
　　“而我现在想的就是啤酒。”
　　林逸飞已经领教这个家伙的固执。细想之下，除了他教自己的这几天没见过他喝酒了。
　　“你喝什么牌子的啤酒？”
　　“公牛。”最便宜廉价的平民啤酒。
　　“喝多少？”
　　“你和凯文能拿多少？”切尔西的手指敲在地板上，像是某种鼓点，连时间也跳跃了起来。
　　“喝死你。”林逸飞放下面罩和剑，走了出去。凯文好笑地跟在他的身后。
　　他们真的去到击剑馆外两个街区扛了两箱公牛回来，而凯文特地买了一罐可乐。
　　“你还没有成年不是？可乐是你的。”
　　当他们回到击剑室的时候，切尔西依旧躺在地上，似乎已经睡着了。
　　“起来！你的啤酒来了，喝干它！”林逸飞没有好气地说。
　　“为什么不是冰的？”切尔西懒洋洋翻身。
　　“那你就自己去买。”
　　“你对教练总是这么不尊重吗？”
　　啤酒被打开的声音在这宁静的空间中格外响亮。
　　“陪我喝一点。就当是我教了你这么久的学费。”切尔西将自己喝了半罐的啤酒递了过去。
　　林逸飞没好气地将他的手推开，“不好意思，我还没到可以喝酒的年纪。”
　　“不能喝酒的年纪？”切尔西发出一声冷笑，挑起眉梢看了一眼凯文，调笑道，“他的年纪连□都可以了，却不能喝酒？”
　　“放过他吧。”凯文将可乐递给林逸飞，眼角眉梢都是宠溺的意味。
　　林逸飞结果可乐，一饮而尽。也许是刚才的练习令人疲惫，碳酸饮料实在令人爽快。
　　三个人再没说过话，只看见啤酒罐堆积如山。
　　酒精的味道在空气中蔓延着。切尔西摇晃着站了起来，“我要回去了，这里你们自己收拾……”
　　“啊？不用我们送你吗？”林逸飞有些担心。
　　“不用。”切尔西摆了摆手，“这一点酒精还不足以让我分不清东南西北，乱闯红灯或者被车子碾死。”
　　这些天的相处，林逸飞当然知道自己如果执意要送他回去，他恐怕要发脾气，于是认命地和凯文一起收拾着啤酒罐。
　　侧过头来，林逸飞就能看见凯文俊美的容颜。不知道是不是因为喝了太多啤酒的原因，他的面颊有了一些红晕，呼吸的时候柔软而雅致的睫毛也跟着轻轻颤动。
　　林逸飞别过脸去，自己这样一直盯着同性看似乎并不好。
　　但是凯文却轻笑了一声，开口问：“怎么不继续看了？”
　　林逸飞顿住了，大大咧咧地回答：“不好意思再继续看呗。”
　　凯文忽然停下了手中的动作，伸手扯过林逸飞的衣领。反应不及的林逸飞一下子撞进了凯文的怀里。
　　“我现在让你看着我，好好的看着我。”
　　凯文的声音很轻，像是在哄着孩子，又像是某种引诱。
　　林逸飞的双手撑着地面，腰部被凯文抱着，□就在凯文的双腿间。被蛊惑一般，林逸飞看着凯文的双眼，那双温柔的眉眼其实深不见底，拖拽着林逸飞的视线。
　　当他反应过来的时候，凯文已经侧过头去吻住了他的嘴唇。
　　他的舌尖舔舐着林逸飞的唇瓣，然后狠狠吮吸了起来。那是成年人的吻，充满了不容抗拒的力度，舔舐翻搅着。
　　一个侧身，林逸飞的后脑被托着压倒在地面上，凯文忘情地吻着他，没有任何粗鲁和强迫的意味，却轻易地掌控了林逸飞。
　　“唔……唔……”
　　用力推拒着，对方的力气加上体重让林逸飞快要喘不过气来。凯文的手掌伸进林逸飞的T恤里，抚摸着仿佛他已经期待触摸他的身体几个世纪之久。他离开了林逸飞的唇，带着一种热切的渴望亲吻着他的下巴，他颈间的每一寸肌肤。
　　那种从容不迫的气质早已经远离，他的亲吻甚至是焦躁的。
　　林逸飞终于缓过神来了。
　　“凯文！凯文！放开我！你怎么了！”
　　当凯文亲吻上林逸飞颈间的那个戒指，冰凉到刺痛，令他骤然惊醒过来，他松开了林逸飞，坐在一旁喘着气。
　　“对不起。”凯文有些狼狈地伸手按住自己的眼睛。
　　林逸飞确实被吓到了，那个温文有礼的凯文刚才对自己做了什么？
　　“我喝的有些醉。”凯文摇晃着起身，去到洗手间里捧起水来浸湿自己的脸。
　　林逸飞缓缓爬起来，整理着自己的思路。凯文?菲尔，这个天之骄子对他所有关照和温柔似乎在一瞬间就都有了答案。
　　克里斯曾经说过，凯文?菲尔喜欢自己，林逸飞把它当成了笑话。
　　但现在呢？
　　林逸飞一步一步走到洗手间，凯文的双手撑在洗手台上，低着头，仍有水流落下来。
　　“为什么……刚才对我做那样的事情？”林逸飞问。虽然也许不问清楚答案会更好，但是自欺欺人并不一定会好受。
　　“冲动。”凯文吸了一口气，仍然没有抬起头来。他似乎费力地压抑着什么。
　　“……什么冲动？”林逸飞咽下口水。
　　“林逸飞，应该有很多人会迷上你吧？我打赌并不是只有克里斯。”凯文转过身来，背靠着洗手台，唇上挂着自嘲的微笑。
　　“为什么这样问？”
　　“你只要回答我是不是就行了。”凯文忽然想起了什么，“啊，那个叫做雷克斯?格雷的红发男孩应该是喜欢你的。”
　　“……你怎么知道？”
　　“因为我也喜欢你，他看着你的眼神让我觉得很熟悉。”凯文按了按自己的太阳穴，“至少我不是唯一一个被你迷住的人，足够用来自我安慰了。”
　　林逸飞挪动不了脚步，只是站在那里，他无法理解凯文?菲尔，但是他看见了凯文眼中的挣扎。
　　凯文伸长了手，手指轻揉着林逸飞的下唇。
　　“我第一次见到你的时候，就被你击剑的样子吸引了。并不是因为你比同龄的孩子要出众，而是因为你每一次劈砍每一次刺击好像都正中我的目光。我像上了瘾一样看着你的身影。”凯文缓缓放下手来，闭上了眼睛。
　　“每一次你都在成长，让我有了很多期待。”
　　“因为至高点太寂寞了。”林逸飞淡淡地说，这一点，重生之前凯文就曾经对他说过。
　　“如果只是向往对手的话，克里斯是一个完美选择。”凯文伸手将自己的额发捋到脑后，“我甚至有一种预感，某一天和我一起争夺那个位置的人会是他。但是你不一样，林逸飞。你不只是一个令人振奋的对手，你是那个刺开我心中所有平静的人。”
　　“凯文……”林逸飞蹙起眉头。
　　“不用急着拒绝我，也不用急着讨厌我。”凯文睁开眼睛，目光里的混沌散去，转而是一片清明，“希望你能直面我。”
　　林逸飞看着凯文，他恢复了以往的儒雅和风度翩翩。他是一个理智的人，也许曾经因为冲动而摇摆，但骨子里却是和真正的绅士。
　　“我不会逃避。”林逸飞一字一句地说。
　　直面那些因为喜欢上自己而付出的人，也是成长的必经之路。
　　“是啊，能被凯文?菲尔倾心，也是你的荣幸。”凯文轻笑着开起玩笑。原本有些尴尬的气氛忽然活跃了起来。
　　很快，少年击剑队的集中训练即将开始。
　　克里斯乘坐专车由纽约前往华盛顿。
　　陪同他的除了乔治之外，还有伊丽莎白。她的目的很简单，她要亲眼确认克里斯确实与林逸飞没有交集才甘心。
　　三个多小时的车程里，克里斯一直看着手中的金融报纸。偶尔他会接一两个电话，都是和家族内的生意有关。他履行了与德尼罗的约定，开始涉足家族的生意。奥兹本家的投资相当广泛，从原油到房地产，从运输业到旅游业，而克里斯除了练剑，很多时候都在看书，那些深奥的有关经营与金融的书籍，伊丽莎白毫无兴趣，她关心的只有到底他们的订婚仪式什么时候能够举行。
　　再次回到奥兹本家，克里斯不发一言拎着行李回了自己的房间，而伊丽莎白完全成为了空气一般。
　　“怎么了，在期待见到林吗？”伊丽莎白抱着胳膊。
　　正准备打开房门的克里斯转过身来，双手倚靠在楼梯的围栏上，“你不知道吗？逸飞也入选了少年队？”
　　伊丽莎白睁大了眼睛。
　　“你是有预谋的！你就是想看见他对不对！”
　　“德尼罗的电话号码你知道，想打就打。”克里斯嘲讽地看了她一眼，走回了屋子里。
　　伊丽莎白气愤的抓起客厅里的电话，她知道如果这个时候去和德尼罗告状，只会让德尼罗对自己更加反感。况且德尼罗早就说过，如果林逸飞与克里斯的见面是因为击剑，他们之间没有多余的交流，就不构成越界。
　　“好啊，我就看你能不能忍住。”伊丽莎白冷哼了一声。
　　因为参加集训的基本上都是高中生，有课业在身，所以集训的时间都订在周末的两天，而这两天展开的是全封闭式的集训。当林逸飞在签到处看见克里斯的时候，心脏猛地一沉。他又长高了，脸上的表情冰冷而富有距离感，手指有力地握着笔签下名字，漠然离开。
　　转身的那一刻，他看见了林逸飞。目光没有多余的停留，但那短暂的相触，林逸飞便止不住心脏狂跳。
　　没有人知道，克里斯转身的时候握紧的拳头在颤抖，他千方百计就是想名正言顺地看林逸飞一眼，可是当他看了那一眼之后才明白自己是不可能满足的。
　　有多少个晚上，他幻想着亲吻他的嘴唇，回忆中搜寻着他站在浴室水流下背对着自己的身姿。他的目光一寸一寸描摹着他的身体，灼烧着他的欲望。以前哪怕死死压着林逸飞看着他红透的脸庞忘情地亲吻，脑海中的幻想都无法停止，更不用说两人分开以后，他的世界只剩下没有温度的空气。
　　“怎么不去签名？”林逸飞身后响起切尔西的声音。
　　他仍旧有些邋遢，嘴上叼着一根香烟，身上穿着皱巴巴的西装，一副对什么都不在意的模样。
　　“我正要去。”
　　十分钟以后，击剑馆里已经聚集了几十个少年。
　　李普曼撑着腰站在击剑馆的中央，目光审视着这里所有的孩子，或者说当他们拿起剑的时候就不应该再被称作孩子了。
　　“入选美国少年击剑队并不意味着你们就有资格参加比赛。你们应该知道，每一项击剑比赛单人赛的名额只有两个，这意味着你们之中的竞争依然激烈。你们在这里接受集训，三个月之后，你们就要开始排位赛。我是主教练李普曼，以上完毕。你们可以开始训练了。”
　　所谓的练习就是分组训练，在切磋的过程中教练将会给与指导。
　　李普曼的目光停留在场边慵懒的切尔西身上。
　　“阿尔文?切尔西，你跟我来一下。”
　　“啊，李普曼教练，有什么要对我说的吗？”
　　两个人来到击剑室外的走廊里，李普曼的表情相当严肃，与切尔西的玩世不恭形成鲜明的对比。
　　“你会答应做林的教练让我很惊讶。但事实上是我很看好那个男孩，我知道这一次的佩剑队入选名额里一定会有他的名字，所以还没有进行排位赛的时候我就已经在考虑给那个孩子安排专门的教练了。”
　　“你怕我会毁掉他？”切尔西呵呵笑了起来，将烟蒂扔进一旁的垃圾桶里，“凯文?菲尔亲自来请我做他的教练，如果你有意见的话，我可以马上退出。”
　　“凯文？”李普曼露出惊讶的表情，“如果是他的话，我姑且相信你一回。但是切尔西，我不会容忍任何林成为第二个你。”
　　“放心。我也不会容忍他成为第二个我，阿尔文?切尔西是独一无二的，不需要任何复制品。”
　　此时，林逸飞正和对手切磋着，很明显他的水平高出其他人一节。这段时间他的进步很快，来集训之前雷克斯已经不足以做他的对手了。能够经受住瑞德还有米歇尔的轮番轰炸，加上凯文这个陪练，林逸飞想不突飞猛进都难。
　　克里斯就在与他相邻的场地，他的对手是乏味的，应对的游刃有余还能时不时关注到一旁的比赛。
　　这几个月，林逸飞愈加高挑，趋于成年的身体每一次刺击所拉扯出的线条是那样让人神经轻颤。他的击剑有些不一样了，脱离了框架，飞驰了起来。这让克里斯不可自已地期待，如果是自己站在他的对面该有多么好。
　　练习结束之后，林逸飞去到了洗手间，捧起凉水湿润了自己的脸庞。而克里斯缓缓来到了他身边的洗手台。
　　一时之间整个身体都僵在了那里。
　　林逸飞很想跟他开口说话，但是却不知说什么。因为克里斯由始至终都很冷淡，仿佛林逸飞也被隔离在了他的世界之外。
　　林逸飞垂□来的时候，正好那枚戒指落了出来，与水龙头撞击发出一声脆响，林逸飞一把握住了摇晃的戒指，他不敢侧头，不知道如何去看克里斯的表情。
　　此时，克里斯的手指在洗手台上敲了敲，状似无意，却让林逸飞的心脏整个收紧。
　　那个节奏……
　　林逸飞想起他们一起躺在床上看过的一部瑞典电影《生人勿近》，故事的结局是男孩将女孩藏在行李箱里上了火车，女孩在行李箱里用摩斯代码敲出“我爱你”。
　　尽管这部电影带着诡异的浪漫色彩，到最后都无法判断那男孩和女孩的结局会怎样，但是那个晚上克里斯却在床头一遍一遍敲打着“我爱你”。
　　就像此刻在洗手间里，林逸飞很明白克里斯所表达的意思，尽管对方面无表情地离开了洗手间，空气里似乎酝酿着颠覆一切的浪潮。
　　那天晚上，伊丽莎白打了一个电话给监视克里斯的人。结果超出了伊丽莎白的预料，克里斯没有接触过林逸飞，甚至连话都没有说过，就像两个毫不相干的陌生人。
　　周末结束的时候，克里斯回到了奥兹本家，伊丽莎白站在沙发边想要对克里斯说什么，克里斯一如既往将她当成空气走上楼去。
　　背靠着门，克里斯仰起头来。
　　只要靠近林逸飞一点点，他的感觉就会变得无比敏锐起来。林逸飞的呼吸声，林逸飞的每一个动作即使自己不去看，大脑也会难以控制地去想象。
　　打开柜子里的行李箱，里面是那条围巾。克里斯的手掌覆上去，抚摸着，亲吻着。
　　此时，外衣口袋里的手机响了起来，是奥兹本先生打来的。
　　“我只不过压低了一点股票价格，泰勒家就开始迫不及待地收购了，还有你的那几个堂叔。”
　　“嗯。”克里斯关上了行李箱，坐回床边，“多投资一些有用的项目吧，钱花出去才能赚更多的钱。”
　　“好好参加比赛。”奥兹本说完这句话就挂上了电话。
　　集训继续着，很快就到了内部排位赛的时间。
　　林逸飞和克里斯在击剑队里显得尤为醒目。其实没有人怀疑，两个单人赛的名额一定是他们的。
　　周日早上就是林逸飞与克里斯，周六晚上的排位赛结束时，李普曼让所有人都好好休息。
　　林逸飞和切尔西走在通道里。切尔西这几天滴酒未沾，但是烟瘾很大。其他教练还在作指导的时候，他却在走廊里抽烟。
　　“明天就要和那个克里斯?奥兹本对战了，紧张吗？要说这整个垃圾一样的少年击剑队里，就你们两个看的顺眼。”切尔西的音调仍然是懒散的，措辞却很犀利。
　　走到了击剑馆的门口，正值夕阳西下，橙色的光辉映照在林逸飞的脸上。
　　“我要赢克里斯?奥兹本。”林逸飞的话说的并不重，但是却很用力。
　　“哦？你已经基本上确定了资格，为什么还要那么执着地赢过他？”切尔西摇了摇烟盒，叼起一根抽了起来。
　　“因为他是我的对手。”林逸飞走进夕阳里，转过身来，轻轻一笑。
　　切尔西在那个笑容里有些恍然。
　　“你想成为世界冠军吗，林。”
　　“我没有那么光辉灿烂的梦想，我只是喜欢击剑而已。”林逸飞耸起肩膀，“然后注视着我的对手。他要前进，我就要跟上他的步伐。”
　　切尔西轻哼了一声，低下头似乎在沉思着什么。
　　“在想什么？”
　　“想我的年轻时光。想着我和你一样曾经有优秀的对手，我万分努力不是为了那个冠军的头衔，我要的只是那个人的目光。”
　　“切尔西……”
　　“知道我的肩膀为什么会受伤吗？”切尔西吐出一口烟圈，“那天我和他走大街上，我们在为一件事情争吵，吵的很凶。街的拐角一辆救护车开了过来，他一把拉开了我，自己却被撞在了灯柱上，我摔倒的时候被另一辆车撞伤了肩膀。”
　　“切尔西……”林逸飞的印象里好像有听过这则新闻，与切尔西一起出车祸的还有另外一名德国运动员，车祸后抢救不治。而切尔西也在那之后因伤退役，开始了酗酒的生活。
　　“如果要我来做你的教练，你就一定要有赢的决心。我已经没有什么可以拿来退让的了。”切尔西转过身去，“我回去公寓了，明天见。”
　　林逸飞呼出一口气来，因为是集中训练，所以击剑队给他们安排了住处，就在对面的酒店里。但是他不想那么早回去，沿着街边慢慢地走着，身边是穿行而过的车流。林立的建筑物反射出橙色的日光。双手插在口袋里，耳边是滴滴叭叭的车鸣。
　　只是他不知道，在街的对面，克里斯一直跟着他走。他的每一次低头，每一声叹息，克里斯都看的那么清楚。
　　林逸飞路过一个报亭，买了一份体坛周报，夹在腋下，继续低着头走着，视线不曾偏离原来的方向。不知道走了多远，天也慢慢转暗，路灯也亮了起来。林逸飞决定回去酒店了，转身那一瞬，他终于看见了对面的克里斯。
　　对上视线的那一瞬，克里斯撇过头去。
　　克里斯为什么会在这里？
　　林逸飞满腹的疑问却又觉得开心。而克里斯只是站立在对面。他穿着浅色的立领衬衫，套着灰色的夹克，□是深色的牛仔裤，整个人显得随意，轻柔的路灯灯光落在他的脸上，模糊了他的冷漠与锐利。
　　不时有路过的年轻女子看着他，露出赞叹的表情又或者窃窃私语。
　　这就是克里斯，哪怕将整个世界隔绝在外，这个世界还是忍不住关注他。
　　 


74、79-80 林逸飞VS克里斯
 
　　七十九
　　林逸飞夹着报纸向前走了两步，克里斯也状似无意地跟着向前走。林逸飞低下头，轻轻笑了。他知道克里斯其实是在用这种有些傻气的方式陪伴着自己。
　　谁都没有刻意去看彼此，但是却又费尽了精力去感受对方。
　　当他们来到酒店附近，林逸飞仍然站在酒店的马路对面，而克里斯只是站在酒店门前，背对着林逸飞顿了顿，走进了酒店里。
　　克里斯一进房门，就看见伊丽莎白坐在他的床边。
　　“克里斯！你去哪里了？打你的电话不接，晚餐吃了没？”伊丽莎白问。
　　“乔治，我的室友呢？”
　　克里斯没有回应伊丽莎白，而是看向正在为克里斯整理衣柜的乔治。
　　“伊丽莎白小姐为他订了另一套房间。”
　　克里斯拿起房卡，对乔治说：“把衣服整理好，我去楼下换房。”
　　意思很明确，他不愿意和伊丽莎白待在一起。
　　“克里斯?奥兹本！你把我当作是透明空气还是毒药！”伊丽莎白猛地站了起来，姣好的面容扭曲了起来。
　　“你做不了空气，因为离了空气人就不能活。”克里斯端起桌前的笔记本电脑，回身时对伊丽莎白冷冷一笑。
　　“那么谁是你的空气？林吗？”伊丽莎白很容易情绪化，哪怕德尼罗怎样警告她一定要忍耐，她仍然无法遏制自己的爆发。
　　克里斯没有理她，将电脑包背上肩膀。
　　“见到他又怎么样？只要你拥抱他一下哪怕牵一下他的手，德尼罗都会让他生不如死！”伊丽莎白的声音尖锐而刺耳。
　　“笨蛋。”克里斯看了她一眼，目光里竟然有几分残忍的怜悯。
　　因为无法拥抱他亲吻他，所以变得更想念他。
　　哪怕近在咫尺。
　　十分钟后，克里斯重新更换了房间。没有了伊丽莎白，克里斯难得睡了一个好觉。因为这是这几个月来，他距离林逸飞最近的时候。
　　第二天的早晨，林逸飞和克里斯的队内决赛开始。这是一场结果并不重要的比赛，但是却吸引了整个少年佩剑队的目光，甚至还有人拿着DV来录影。
　　林逸飞永远无法忘记那一天的击剑室。
　　四周都是观众，他们早已经熟悉观看规则，当比赛开始的时候连细微的窃窃私语都消失了。
　　寂静的压力迎面而来，林逸飞许久没有承受过那样的压力……让他的心跳更加厚实，甚至握住剑柄的手指也不再颤抖。
　　他的对面伫立着一个身影。
　　即使是厚实的护具也无法遮掩对方修长挺拔的身姿，仿佛克里斯?奥兹本就是一柄剑，锋锐而狂傲，却冷静似极地冰川。
　　当他执剑向林逸飞敬礼的时候，有一种优雅到极致的错觉，也许满场的观众所期待的就是开场这一刻。
　　他们站在镜子的两端，从彼此的眼中看见自己。
　　切尔西站在场外，懒洋洋地叼着烟。因为击剑室内是不允许吸烟的，他只能闻一闻烟草的味道。
　　李普曼看似表情平静，但是内心却很汹涌。他替美国培养了许多优秀的击剑人才，但只有当他见过这两个孩子之后，忽然抑制不住自己的激动。
　　“Allez （开始）。”李普曼做出手势。
　　克里斯毫不犹豫地敲开林逸飞的剑劈砍了过来，那种遇神杀神的气势让所有人提起心脏。开局两秒而已，林逸飞就被击中，下意识后退了一步。
　　此时，伊丽莎白走了进来，挂着工作人员的牌子。她一直以为克里斯会借由对战的机会和林逸飞说些什么，又或者在中场时拥抱之类，但是她错了。站在克里斯对面的只有他必须要打败的对手，哪怕那个人是林逸飞。
　　林逸飞被克里斯逼迫得只有防守的份，好几次差一点触及底线。
　　蓦地，他抓住机会转移了克里斯的劈砍，一个滑步过去，剑尖挑过对方的门面，看似惊险，但是克里斯避开的轻松。
　　没有多余的动作，对方挡开林逸飞的剑，刺向他的咽喉，仿佛死亡来临时恐惧所激发出的超人能力，林逸飞躲了过去。
　　狼狈着躲避着克里斯，林逸飞忽然觉得很多东西并不会因为长时间不去触碰就失去了。他与克里斯之间并非只有拥抱亲吻的热情，而是有什么更加炽烈的东西藏匿在他的血液里，潜伏在他的神经里，那是他与他之间的本能，永远无法失去。
　　第一局终了，林逸飞竟然一分都没有得到，而克里斯却已经拿到五分了。这个开局让所有人意想不到，但又在情理之中。因为今天的克里斯明显比应对任何其他人的时候都要认真。林逸飞调节着呼吸，不远处是切尔西。
　　第二局开场，林逸飞透过护具看见克里斯的眼睛。
　　坚定而决绝。
　　“如果没有要别人一剑都刺不中你的决心，就别拿起剑。”切尔西的话在林逸飞的耳边响起。
　　他的对面是克里斯，一个对自己的呼吸都了若指掌的家伙。如果要赢克里斯，他只有超越自我。
　　克里斯的剑劈了过来，在场所有人都吊起了呼吸，尽管谁都知道照这样的态势发展下去克里斯必胜无疑，但还是不希望林逸飞过早折翼。
　　“砰——”地声响沿着手臂震颤着神经，林逸飞挥剑挡开了对方的进攻，并且在刹那做出了还击，那是一个漂亮的滑步，佩剑的剑尖划过克里斯的前襟，可惜力度太小，不构成有效攻击。
　　这就像拉开了某场序幕，林逸飞的剑奔驰了起来，绞剑控剑，转移还击，漂亮到让人移不开眼睛。攻击的时候仿佛放弃了一切，防守却又衔接的天衣无缝。
　　没错，思虑如何打败对手，那是比赛前的事情。到了场上，他只要成为独一无二的林逸飞。
　　霎时，比赛一边倒的局势被扭转，林逸飞剑花流转，让人应接不暇，看的人往往要一、两秒之后才意识到发生了什么。
　　仅仅两分半钟，克里斯前一局所得来的五分一下子被林逸飞追了回来，这样快速的失分，在克里斯的经历中几乎没有。但是谁都没有觉得克里斯输的狼狈，因为林逸飞实在太出彩了。
　　伊丽莎白虽然了解击剑，但从来都觉得这个运动很乏味，她甚至从来不曾理解为什么克里斯会对这个运动着迷。
　　此刻，那种千钧一发甚至命悬一线的紧张感第一次让她连呼吸都忘记。
　　两个人的厮杀越发凶猛。
　　伊丽莎白甚至无法想象，克里斯平日里几乎将所有的温柔都给了林逸飞，可是现在却能不顾一切地斩杀对方。
　　每一剑都要划开呼吸一般。林逸飞恣意而狂放，和他平时展现出来的性格完全不一样。克里斯的防守与进攻趋于严谨。
　　李普曼差一点忘记时间，第二局结束的时候，两人的比分已经是12比12平了。
　　短暂的一分钟休息救了观众一命，他们总算可以喘息了。
　　林逸飞站在场边，脚尖有节奏地敲击着地面，像是某个鼓点。
　　克里斯沉静着坐在地上，活动着手腕。
　　他们就像毫不相干的两个人。
　　第三局开场，两人的碰撞依旧紧张，仿佛不是你死就是我亡，每一分得来的都惊险万分。克里斯的佯攻之后就在林逸飞反应的那一瞬砍在他的手背上。近距离的观众忍不住微微一颤，如果没有戴着护具，林逸飞恐怕连剑都握不住了。只是下一轮，林逸飞的直刺之后连续三次转位攻击就在克里斯反击的瞬间他果断地压剑还击，就在所有人以为他会趁势劈中克里斯的肩膀时，他却一个凌厉地弓步长刺，击中了克里斯的胸膛。
　　比赛终于进行到了最后，李普曼提示：“Une minute de combat （最后一分钟）。”
　　林逸飞与克里斯交剑的瞬间，又是让人心跳停滞的攻防战。攻守不断易位，两人的争斗进入了白恶化阶段。
　　克里斯前一刻挡开林逸飞的剑，后一刻对方便开始接连不断地换侧攻击，扰乱他的节奏。最后五秒，所有人伸长了脖子，只看见克里斯半部长刺紧接着收剑抵挡林逸飞的攻击，瞬间压剑，然后刺向林逸飞。就在剑尖触上对方护具的瞬间，林逸飞抬剑抵挡，控剑绞剑，然后侧身凌空劈砍，克里斯的右腿向后才勉强支撑住了自己的身体。
　　所有人微张着嘴，等待着李普曼的裁判，刚才那一剑的优先权到底归属于谁，到底是谁得分？
　　太快了，竟然没有人能够肯定，甚至有人拿过DV开始慢镜头回放。
　　李普曼举起右手，示意林逸飞有效得分。
　　这和其他人看DV得出的结论一样。
　　克里斯与林逸飞仍然互相对立着，他们的胸膛起伏，仿佛刚才厮杀之后仍然不得平静。十几秒之后，林逸飞咽下口水，摘去了自己的面罩。汗水使得他额前的刘海贴在皮肤上，似乎失去力量一般后退了两步又站稳。克里斯隐隐有一种向前走扶住他的冲动，但是却忍住了。他也摘掉了自己的面罩，向林逸飞点了点头。
　　“恭喜。”
　　这是他们在少年队相遇之后，克里斯对他说的第一句话，只有两个字而已。
　　空气却像被火柴划过一般，嗤啦啦燃烧了起来。
　　
　　八十
　　然后，克里斯便没有丝毫留恋地转身，只有他自己知道咬紧的牙关是多么辛苦地忍耐拥抱住那个人的冲动。
　　他的逸飞变了。变得更加强大和耀眼了。
　　击剑室里观众们逐渐散开，有不少人围着DV还在品评刚才的那场比赛。
　　伊丽莎白站在原处，脚下的步伐甚至无法迈开。
　　这场比赛让她隐隐明白，克里斯根本不需要对林逸飞说任何话做任何亲昵的动作，只要他们握着剑就可以交流。克里斯的剑越是绝情，他对林逸飞的迷恋就显得越疯狂。因为这个世界上没有任何一个人能够让他这样全神贯注忘记一切。
　　林逸飞就站在不远处，他的表情如此平静，喝着宝矿力，接过毛巾擦了擦头上的汗水，有几个少年围过来和他交流，他们聊的很投机。
　　伊丽莎白悲哀地意识到，那样的林逸飞即使站在最阴暗的地方也会明亮无比，没有人能掩盖他的光华。
　　她忍无可忍了，拿着手机走到一个僻静的地方，拨通了德尼罗的电话。当电话接通时，她整个人颤抖了起来。
　　“德尼罗爷爷……不能再让克里斯击剑了，只要还有击剑，他与林之间的关系就不可能斩断！”
　　“为什么要斩断？”德尼罗的声音听起来很平静。
　　“什么……”伊丽莎白愣在了那里。
　　“如果斩断了，克里斯就不需要再忍耐了。而他要学的恰恰就是忍耐。”
　　“德尼罗爷爷，我以为……你是站在我这边的……”
　　“我此刻当然是站在你这边的。只是伊丽莎白，我要告诉你的是婚姻从来都不等同于爱情，如果你想用婚姻拴住克里斯的心，那是幼稚而且可笑的。就算以后你们结婚了，你有把握能够忍耐克里斯爱着其他人吗？即使那个人不是林。”
　　“我……怎么可能忍耐？”
　　“那就去学。”德尼罗的语调温和而缓慢，但是却透露出冷意来，“你既然是个名流淑女，想要做奥兹本家的女主人，那就拿出一点女主人的胸襟来。”
　　电话被挂断了，伊丽莎白第一次明白了德尼罗的用意。
　　克里斯到底是不是还爱着林逸飞根本就不重要，德尼罗只是借由这种方法要克里斯学会去忍耐而已。而奥兹本家的女主人不过是一个摆设，在克里斯的生命里不会占有任何的地位。伊丽莎白抛弃尊严和一切，要的并不是这样一个虚位。
　　晚上，林逸飞躺在宾馆的床上。他刚冲了一个澡，头发还没有干。
　　同寝室的少年将毛巾扔到他的头上，“我拜托你把头发擦干净吧！不然感冒了可麻烦了。”
　　“啊，谢谢……”
　　“不用。一开始你那么厉害，把我们都扫落了，对你有一点嫉恨呢。但是今天的比赛之后，我突然觉得嫉恨你是一件很卑劣的事情。因为我没有你那种摒除一切与对手交锋的决心。”
　　林逸飞有些羞赧地低下头去。
　　世界少年击剑锦标赛美国队的参赛名单就此确定，林逸飞与克里斯的名字被写在了男子佩剑单人赛的名单上。
　　周一下课的时候，林逸飞走到门外，中午四点半的太阳仍然有着耀眼的余韵，不远处的树荫，逆光下有一个挺拔而熟悉的身影，静谧如雕像，似乎已经等待多时。
　　“切……尔西？”林逸飞愣住了。
　　“你在想我为什么要来？”切尔西斜着脑袋微笑着，他把胡子剃了，清爽而干练。微卷的额发梳到了脑后，露出了优雅的眉骨。深灰色的休闲西装和条纹围巾，收敛了他的锐利，显露出几分成熟的知性。
　　“是的，今天不用去集中练习。不过，你今天看起来很不一样……”
　　“因为，我决定做你的教练。”
　　“做我的教练？难道你不是已经是我的教练了吗？”林逸飞有些不解。
　　切尔西轻笑了一声，揽上林逸飞的肩头：“走吧，我和你们学校商量过了，以后每晚你都可以使用击剑馆，他们期待着你能拿到世界少年击剑锦标赛的冠军。”
　　“啊哈……”林逸飞笑了起来，忽然之间有了一种以前没有的雄心壮志。
　　切尔西的人脉关系超出了林逸飞的想象，他为林逸飞请到了三名大学生作为陪练，每一个都有着丰富的比赛经验。
　　“我付不起陪练的钱……”林逸飞尴尬地小声对切尔西说。
　　“无所谓，你付的起请我做私人教练的钱吗？”
　　也就是说，这些陪练都是切尔西自掏腰包。
　　“你放心，我现在除了钱，已经什么都没有了。”切尔西翘起的嘴角有些落寞。
　　见识过凯文?菲尔以及瑞德还有米歇尔这样一流运动员的水平，这些陪练有些不够看。一开始这几个大学生还以为只是陪有钱的中学生练习，但是当他们被林逸飞击败的时候才明白这么高的薪水其实不好赚。
　　切尔西根本就不抱希望这几个陪练能够赢过林逸飞，他需要的只是在练习中不断指导。
　　没有一周，这几个陪练就纷纷辞职了。虽然林逸飞向来表现的谦逊有礼，但是被一个十五、六岁的孩子惨败，日子久了自尊心也会受不了。
　　就在切尔西有些头疼的时候，救星来了。
　　雷克斯穿好护具走进来，脸上依旧是那有些轻佻的笑容。
　　“找那些不中用的大学生，不如找我。还是免费的。”
　　“雷克斯——”林逸飞一把抱住他，“有你就最好了！”
　　一开始切尔西并不看好雷克斯，但是仅仅一分钟而已，切尔西的观点就改变了。
　　时代真的变了，已经到了年轻人的天下。
　　有雷克斯这样高水平的陪练，林逸飞的各种缺点暴露的也更加容易。切尔西从来不会在练习途中大吼大叫让林逸飞分神，只会在两人回合结束的时候用近乎刻薄的方式来指正林逸飞。
　　“主动权主动权！你满脑子都想着拿回主动权，到底有没有想过刚才为什么雷克斯能压着你打？不是因为他的节奏或者他没有留出空隙给你！而是因为他步法与上身动作配合的比你好！”
　　“你的劈砍是什么！是劈他的剑还是劈他的肩膀！为什么一根筋死到底！佯攻呢？转移呢？直来直往你以为一加一就一定能等于二吗？”
　　切尔西从来不会青筋暴起的怒吼，他总是抱着胳膊，眼睛里是审视的目光。
　　雷克斯经常会想，还好这个家伙不是自己的教练，不然早就吐血而亡了。
　　正式的比赛将会在学期结束之后，在比赛之前还会有一轮集中训练，在那之前克里斯可以回去纽约。
　　他们坐在奥兹本家的专车里。
　　伊丽莎白一边听着音乐，目光有意无意瞥过一旁的克里斯。
　　他正端着笔记本电脑，看着各方面的信息，眼神很专注。每一次车子停下来或者转弯时的震动似乎都不能影响到他。
　　只有这个时候，伊丽莎白可以毫无顾忌欣赏他的俊美。她迷恋着这个表哥，她在家族聚会里见到他的第一眼，就仿佛看见了冬日宫殿里的小王子。没有人能够走进他的宫殿他也不在乎任何人的靠近。
　　半个多小时过去，克里斯似乎将关注的消息都看了一个遍，然后打开了一个视屏。
　　伊丽莎白愣住了，那是林逸飞比赛的录影。
　　他托着自己的下巴，看的很认真。
　　“克里斯！”伊丽莎白十分愠怒，“你这样看着林逸飞的录影算什么？”
　　“为了下次要赢。”克里斯朝伊丽莎白做了一个闭嘴的手势。
　　伊丽莎白气到发抖，她知道自己不能再打电话给德尼罗了，因为克里斯没有违反任何与德尼罗的约定，他现在只是在研究自己的对手而已。
　　克里斯从蹙眉不断回放林逸飞劈中自己的画面，到眉头缓缓舒展开来，任由录影继续。
　　伊丽莎白知道，此时他已经不是在研究他们之间的对决了，他只是在看着林逸飞而已。
　　如果是从前，她会嘲笑克里斯的悲惨，只能用这种方式去看自己喜欢的人。
　　而现在她知道，最可笑的只是她自己而已。
　　回到纽约，伊丽莎白最为期待的一天终于到来了。德尼罗将亲自主持她与克里斯的订婚仪式。
　　虽然他们年纪还小，但是在奥兹本这样的家族里，他们已经是大人了。
　　订婚仪式非常奢华，在纽约奥兹本家的豪宅里，家族成员纷纷来到，就连泰勒家族的权贵也来了。伊丽莎白的父亲笑的下巴都快合不上。
　　楼梯上的克里斯颔首，半带嘲讽地笑着，看着奥兹本家的其他人明明对克里斯地位的巩固感觉万分不爽，脸上却还要戴着假笑的面具。
　　伊丽莎白今天就像是钻石公主，优雅奢华，她将手伸到克里斯的面前，因为在德尼罗的注视下，克里斯不会一点面子都不给。
　　克里斯抬住了伊丽莎白的手，并不用力。他的手掌有些冰凉，脸上没有任何表情，牵着伊丽莎白走了下来。
　　德尼罗今天笑的非常自然，泰勒家因为德尼罗的支持而显得骄傲了许多。最近奥兹本家族旗下的一些产业股票下跌，泰勒家趁势买进了不少，想要在奥兹本家占有决定权的目的已经相当明显了。
　　 


75、81-82 
 
　　伊丽莎白今天的表现堪称完美，就连克里斯的几个堂兄都难以遮掩嫉妒的表情，如果不是克里斯，他们怎么会失去拥有这样一位钻石新娘的机会。
　　当克里斯将订婚戒指戴上伊丽莎白的手指时，她几乎眼泪快要掉下来。
　　晚宴一直持续到凌晨。
　　德尼罗朝克里斯做了一个手势，两人走入了书房里。
　　伊丽莎白看着他们的背影，似乎有些紧张德尼罗会说些什么。
　　克里斯坐在书桌前，双腿打开，双手放在扶手上，微仰着头，那种不羁的姿态没有人相信他的对面坐着德尼罗。
　　“今天你的表现不错，没有人能看的出来你的脑子里藏着什么。”
　　“但其实你知道，不是吗？”
　　“嗯，你打算让泰勒家嚣张多久？”德尼罗含笑问，声音里的和蔼可亲却透露出寒意。
　　“那要看他们有多贪心。”
　　克里斯起身的时候，德尼罗再度开口，“听说你在少年队里的排位赛输了。”
　　“因为对手太强。”
　　“嗯，我也看了比赛录影，你虽然输了但没有放水。”
　　克里斯砰地关上门走出去。
　　这个学期，林逸飞过的很辛苦，每天晚上不用到十点就上床睡了。每天早晨他的晨练不再是那么随意了，切尔西会掐着秒表陪着他跑。晚上的训练从来没有停过，雷克斯现在也倍感压力。像是为了给他金钱之外的报酬，切尔西总会在临走前对他进行提点，虽然简短但是却很具体。
　　这段时间，林逸飞开始生长痛。偶尔会疼的睡不着觉。
　　同房的艾维渐渐也发现了，一开始以为他是运动损伤还很紧张，还打电话给凯瑟琳，两个人要带他去看医生。后来描述了疼痛的地方之后，医生才说要多吃有营养的东西，睡眠时间要保证，运动不要过量。
　　切尔西知道这件事之后，减少了夜间训练的时间。本来每天从八点到十点，缩短到了八点到九点。
　　晚上，林逸飞会用热毛巾敷自己疼痛的地方。有的时候，雷克斯那个家伙还会送夜宵来。
　　这个学期就这样过去了。意味着距离开赛的日子不远了。
　　集训再度开始，克里斯从纽约再一次来到华盛顿。这一次才真正叫做全封闭式集训。少年击剑队得到了华盛顿最大的击剑俱乐部尤恩豪斯的赞助，不但提供了一流的练习场地，就连住宿也安排在了俱乐部附近的豪华酒店。
　　克里斯的陪同人员除了教练之外，还有伊丽莎白。其他几个队员都在窃窃私语伊丽莎白的身份。
　　当所有人放下行李在击剑馆集合的时候，伊丽莎白也来到了馆内。
　　李普曼简单介绍了一下训练内容，然后将训练表发到了每个人的手中。各个剑种都有自己的运动场地。
　　男子佩剑队有五名队员，其中克里斯和林逸飞参加单人项目的同时，林逸飞还参加了团体赛。另外还有三个队员是团体赛的成员。队内会组织循环训练。
　　早晨的练习结束了，切尔西和林逸飞一边在走廊里走着，一边分析着今早的练习。
　　李普曼在不远处等着他们，朝切尔西做了一个手势，两个人便走进茶水间里似乎要说什么。
　　林逸飞拎着剑回到更衣室，一群男生们嘻嘻哈哈，开着玩笑。有的甚至脱下上衣拧在一起打闹起来。林逸飞也跟着笑闹，特别是他的室友整个人压在他的背上，然后另外两个家伙也趴了过来，林逸飞被他们压的动弹不得，只能求饶。
　　克里斯沉默地走了出去，林逸飞在他们的胳膊缝隙里看见他冷峻的脸。
　　这个时候，其他几个人才议论了起来。
　　“那个克里斯?奥兹本听说大有来头，你看所有人最多只有教练跟随，可是他呢？竟然还有一个女孩子，别告诉我那个女孩是他的助理教练！”
　　“而且平常总是一副冷冰冰的样子。真让人不舒服！”
　　“你没看见今早我和他练习结束后，本来想和他握手，他还一副像是在施舍我的样子。”
　　林逸飞只是听着，没有说话。
　　“照我说，也只有林才能制住那个家伙。他只输给你过！”同房间的查尔斯搂着林逸飞的肩膀，“记得练习和他碰上的时候好好修理他！”
　　一伙人走出更衣室准备去吃饭，没想到伊丽莎白竟然就靠着门外的墙，似乎在等着谁。
　　查尔斯早就看这个表情高傲的女生不顺眼了，“克里斯那个家伙已经走了。”
　　伊丽莎白笑了笑，看向林逸飞，“我是在等他。林，克里斯可能没有告诉你，我和他订婚了。”
　　林逸飞微微一笑，“挺好的。”
　　查尔斯皱着眉，觉得气氛有些让人不痛快，于是一把揽上林逸飞的肩膀，“嘿走吧，去吃东西，饿死我了！”
　　另外两个男生也叫嚷了起来。
　　“对啊，吃完了还要午睡呢。下午还有两个小时的练习。”
　　击剑队是很人性化的，虽然是全封闭式的，但真正的练习时间也不过早晚个两个小时，其余时间可以自己调配，比如说基础练习或者找其他陪练。
　　被查尔斯他们拉走的时候，林逸飞吸了一口气。
　　他太了解克里斯了，那个家伙那么倔强，不可能和同样骄傲的伊丽莎白在一起。但即使是这样，他还是觉得很疼很疼。那种疼痛从神经深处一直蔓延到了他的手指尖。午餐的时候，他甚至握不住叉子，啪嗒一声，不只是叉子与地面相撞的声音，也是他的心脏与信念相撞。
　　克里斯就坐在离他们两张桌子的距离。
　　“我告诉他我们订婚了。”伊丽莎白扬起眉梢，有几分得意的味道，因为她可以借由伤害林逸飞来伤害克里斯。
　　谁知道克里斯甚至没有侧身去看林逸飞，而是默默地吃着午餐。
　　“你不问一问他的反应吗？他只是笑了笑，好像听到的只是八卦消息而已。”伊丽莎白优雅地叉起沙拉放进嘴里。
　　猛然间，克里斯拿起餐刀，“哐——”地一声扎在伊丽莎白的面前。
　　整个餐厅里所有人都望向他们。
　　伊丽莎白仰着头看着克里斯，他的眉眼低垂没有丝毫狠戾的表情，只是那一瞬她毫不怀疑，克里斯真的想杀她。
　　“你能安静的吃饭吗？”
　　这个时候，有侍应生快步走了过来。
　　“先生，请问有什么事吗？”
　　“有。”克里斯拔起餐刀，放在侍应生的餐盘里，“这把刀太钝了，帮我换一把。”
　　“哦……好的。”侍应生看了一眼伊丽莎白苍白的面容，转身离开。
　　餐厅似乎又恢复了原先宁静的用餐气氛。
　　查尔斯他们心有余悸。
　　“天啊，刚才那一下吓死我了！”
　　“我还以为他要杀人呢！”
　　林逸飞眨了眨眼睛，他知道刚才克里斯一定失控了。
　　下午的练习结束，林逸飞略为疲倦地淋浴背着护具回去宾馆。他最近变得容易困倦，腿也会隐隐地疼，他知道那是因为这段时间他在长个。
　　脑袋差点撞上宾馆的玻璃门，还好有人用手掌抵住了他的额头。
　　“训练让你这么累吗？”
　　温润的嗓音在林逸飞的耳边响起。
　　“凯文？”林逸飞眼睛一亮，“你怎么来了？”
　　“嗯……”凯文高深莫测地一笑，手指在林逸飞的脑门上弹了一下，“我重金聘来做解说。”
　　“哈哈，那你点评我的时候一定要留情啊。”
　　凯文接过林逸飞的包，背上自己的肩，“走吧，陪你回房间。”
　　“听切尔西说你最近在长个子了。”凯文伸手比划了一下，“啊，是真的啊，上次只到我肩膀多一点，现在已经到我鼻子这里了。”
　　“嗯，因为长挺快，有时候会腿疼。”
　　“没办法，这就是成长的代价。”
　　电梯门一开，外面站着的竟然是克里斯和伊丽莎白，两人正要下楼用餐。
　　“嗨，好久不见。”凯文朝克里斯有礼地一笑，对方却没有丝毫表情。
　　两人走入电梯，克里斯和伊丽莎白正好走进去。林逸飞的手指不期然划过克里斯的手，那一瞬的接触让人心脏都要提起来。
　　回了房间，凯文就用热水浸湿了毛巾给林逸飞敷膝盖，“你睡一会儿吧，六点吃晚餐的时候我再叫你。”
　　林逸飞点了点头，挨着枕头没有多久就睡过去了。凯文坐在床边，替他揉捏着小腿和膝盖。手掌沿着他腿部的线条按摩着，感觉到这个孩子的体温还有那快速成长的冲动，凯文轻轻一笑，低下头来吻上他的膝盖。
　　一周之后，世界少年击剑锦标赛正式拉开了帷幕。总共有来自世界各地三百多名少年剑士参加单人赛和团体赛。周日的欢迎晚宴之后，周一就要开始小组赛了。
　　个人赛的分组结果下来了，林逸飞看到了自己的名字，再看看克里斯的名字，两个人离的很远，一个B组，一个H组。这意味着他们不会很快碰面。
　　“你的第一场比赛，对手来自德国。”切尔西告诉他，“按照实力来说，他不是你的对手。但是不要掉以轻心。”
　　“知道了……”
　　重生以后，第一场被摄像机围绕下的比赛，林逸飞真的有些紧张。甚至比赛当天从更衣室走出来的时候，同手同脚地走到了通道外被佩剑队的队友笑到恨不能找个地缝钻进去。通道的前方，是提着剑的克里斯。
　　他看了林逸飞一眼，目光依旧沉敛。
　　可就在那一瞬，林逸飞心中所有纷繁的思绪都从脑海中抽离，心中沉静下来。
　　克里斯转过身去，林逸飞跟在他的身后。
　　他们两个人的比赛虽然在不同的场地，却是同时举行。
　　如同切尔西赛前预测的，林逸飞赢过了那个德国少年。当裁判示意开始时，他的那一连串攻击，脚下稳健的步伐，让在场很多观摩的运动员和教练都惊讶了起来。
　　更不用说他竟然请动了阿尔文?切尔西做他的私人教练，林逸飞顿时成为了摄像机的宠儿。
　　林逸飞赢了，赢的毫无悬念。但这第一场胜利也让他欣喜若狂，他摘下面罩，跳的很高，然后奔跑到场边一把抱住切尔西。
　　看台上，他的亲友团凯瑟琳还有雷克斯都为他露出骄傲的神情。
　　此时，克里斯的比赛也结束了。
　　两人的场地相邻，离场时在退场通道前相遇。林逸飞停下了脚步，而克里斯却没有一丝留恋一般与林逸飞擦身而过。
　　心里突然空了起来。
　　林逸飞走出去的时候，迎面而来的就是凯瑟琳大大的拥抱，她的身后是艾维。雷克斯抱着一大束香水百合送进林逸飞的怀里，“收好了，这是我这辈子第一次送别人花。”
　　“是吗？你的莉莉和诺娃也没有收到过？”
　　“她们很识相，会自动送花给我。”雷克斯仰着头，嘴上是得意的笑容，那股假装出来的得意样子惹的大家都笑了起来。
　　“好吧好好吧，后面还有其他选手的比赛，我还想好好看看呢！”
　　一行人回到观众席，整个击剑馆依旧安静，只有击剑的回响。
　　而克里斯和伊丽莎白竟然就坐在林逸飞的后排。这让林逸飞忽然紧张了起来。
　　克里斯在想什么？他在看什么？会不会偶尔看自己一眼？
　　想到这里，林逸飞低声笑了起来。
　　这里是击剑馆，克里斯看的当然是场上的击剑比赛。
　　早晨的赛事结束，林逸飞告别了凯瑟琳他们准备回去宾馆。
　　下楼的时候，手机响了，是凯文打来的。
　　“你现在在哪里？”
　　“下楼啊。”
　　“哪里的楼梯？”
　　“EASTWING。”
　　就在那一刻，林逸飞被人猛地推了下去。
　　他惊恐地栽倒，伸手想要抓住什么，却只有空气。
　　猛然间，有人伸出手臂在他坠地前一把捞住，整个人撞进了一个怀抱里，鼻息间是清爽的男士香水味道。
　　悬在半空中的心脏终于落了回来，林逸飞伸手抓住对方的胳膊，“谢谢。”
　　站稳之后，才发觉那个人是凯文。
　　“凯文……你怎么在这里。”
　　此时，林逸飞才发觉凯文脸上的表情森冷无比。
　　林逸飞顺着他的目光回过头去，看见楼梯上面站着伊丽莎白。她死死瞪着林逸飞，仿佛随时会抽出一把刀来。
　　“泰勒小姐，你刚才的行为似乎不符合名门淑女的家教吧？”凯文的声音冰凉，压迫感沿着视觉神经将对方思考的能力都压制下来。
　　伊丽莎白呆愣在当场，两三秒之后才说：“我又不是故意的。菲尔先生不是英雄救美赶来的相当及时吗？”
　　凯文微微一笑，“这件事情我应该对德尼罗?奥兹本说一下，让他多考虑一下。”
　　“你……怎么知道德尼罗爷爷？”伊丽莎白的脸色变了。
　　“美国有奥兹本家族这样的大财阀，不代表欧洲没有其他的贵族。”凯文说完，就扣着林逸飞的肩膀转身离开。
　　“你……怎么知道奥兹本家的事情？你说的欧洲贵族是什么意思？”林逸飞露出惊讶的表情。
　　“没什么意思。”凯文打开车门，把林逸飞按进去，然后坐在驾驶席上，靠在方向盘上笑了起来，“知道奥兹本财团的当然知道奥兹本家族。参加几次宴会多听一些上流社会的八卦，就知道奥兹本家的德尼罗了，我没权没势，钱倒是有一些。”
　　“所以……你刚才在吓唬伊丽莎白？”林逸飞愣住了。
　　“当然。”凯文看向林逸飞，“刚才有没有扭伤哪里？”
　　“没有。你来的那么凑巧那么迅速，我都没有摔伤的机会。”
　　“不是凑巧，你不是跟我说你在EASTWING的楼梯吗？我过来找你想接你去吃午餐。”
　　而此时，伊丽莎白看着眼前的机票，咬牙切齿。
　　她快步追上前面背着运动包的克里斯，一把想要抓住他的胳膊想要他转过身来，但是克里斯只是一把甩开她。
　　“别碰我。我不想哪一天被你从楼梯上推下去。”
　　伊丽莎白笑了起来，“哈，你派人看着你的林？你不记得自己答应过德尼罗什么吗？”
　　克里斯冷笑了起来，“你弄错了，我派人看着的不是逸飞，是你。”
　　“克里斯！”伊丽莎白扬起了嗓音。
　　“乔治会亲自把你送到德尼罗那里去，你自己想好怎样解释你的冲动。”
　　“所以你找到借口撵走我，这样你就可以不用顾及地看着林了对吗？就像今天在观众席，你以为我不知道你根本就没有看比赛，你一直看着坐在你前面那个人的背影！”伊丽莎白的歇斯底里让不少路过的人回头议论。
　　克里斯一步一步走过来，将她一把按在墙上，肩膀撞的她快要哭出来。
　　“你知不知道有一次他从奥兹本家的楼梯上摔下去。”
　　“所以你给奥兹本家所有的楼梯都铺了很厚的新西兰羊毛地毯。”伊丽莎白露出嘲讽的笑意。
　　“那一天他流了很多血，我父亲托着他的脑袋，满手都是血。他睡了很多天都没有醒。”克里斯冰冷的呼吸掠过伊丽莎白的肌肤，他们俩靠的很近，却没有半分亲昵。
　　“你想干什么……”
　　“我想把你从楼梯上扔下去。为了让我自己忍住，你最好不要出现在我面前。”
　　说完，克里斯放开了伊丽莎白。
　　直到克里斯走远，腿软的伊丽莎白差一点坐到地上。
　　第二天早上的体坛周刊，林逸飞与凯文共进午餐的照片被刊登了出来。餐桌前，林逸飞的餐巾落了下来，凯文正非常有耐心地替他戴起，那样的姿势，似乎是要将林逸飞抱进怀里一般。标题则是说世界冠军对华裔少年青睐有加。内容里引用了凯文对林逸飞比赛的解说，非常明显地表达了凯文?菲尔对林逸飞的赞赏。
　　也正如同凯文对林逸飞所作出的评价，林逸飞一路表现可圈可点，进入八强。大家给他开了一个小小的庆祝会，在庆祝会结束的时候，雷克斯约林逸飞出去走一走。
　　宾馆外夜色撩人。
　　林逸飞和雷克斯并排走着。
　　“我记得自己第一次看见你参加中学生联盟赛的情景，你的身姿潇洒又凌厉，让我的视线挪不开。”雷克斯颔首，看着自己的脚尖。
　　“啊，你说过，就是因为那样你才会……”
　　“才会喜欢你吗？”雷克斯浅笑了起来，“现在我还是喜欢啊。看着你在那么多的摄像机下仍然镇定自若的时候，我发现自己更喜欢你了。”
　　“雷克斯——”林逸飞的眉头耸起，一副无可奈何的模样。
　　“怎么了？我喜欢你让你这么有压力吗？”雷克斯转过身来，看着林逸飞倒着走。
　　他是一个俊挺的男孩，哪怕是那一头扎眼的红发，在城市夜灯的渲染下也变得有了几分梦幻色彩。
　　“不，被你喜欢是我的荣幸。”林逸飞撞了一下他的肩膀，也许自己曾经被这个家伙在实验室里的强吻吓到，但是永远会记得这个家伙无论多疲惫都坚持来做自己的陪练。
　　“林，我要回法国了。”雷克斯说完这句话的时候，停了下来。
　　林逸飞看着他，身旁的商铺灯光映照在雷克斯的侧脸上，宁静而俊逸。
　　“回去……”
　　一时之间，林逸飞不知道该说什么。他第一次发现原来自己不知不觉已经习惯了雷克斯的存在。
　　这个人喜欢着自己，却从来没有给过任何压力。他陪伴着他，即使在克里斯离开之后，林逸飞也从来没有觉得孤独。
　　“我母亲和我父亲又复合了，所以我要回去法国。而且看了你的比赛之后，我更觉的自己要回去了。”
　　“为什么？”林逸飞蹙起眉头，雷克斯莞尔一笑，伸手触上他的眉心。霏7凡7論4壇
　　“别露出这样的表情，我会舍不得走的。我已经到了可以参加世锦赛的年纪了，回去以后我会向法国剑联申请参加排位赛，终有一天我们会在世锦赛甚至奥运会上碰面。到那个时候，你就会认真地看着我了。”雷克斯说这句话的时候，自信满满。
　　忽然整条街都停电了，只有远处大楼的微光。
　　街上行人纷纷议论着，只有雷克斯与林逸飞依然站在原处。
　　在林逸飞的眼里，雷克斯忽然明亮无比。
　　“所以下一次再见面，我们就是对手了。”林逸飞的唇线绽开圆润的弧度。
　　“对。”雷克斯的双手插在口袋里，身体前倾着，侧过脸去亲吻上林逸飞的唇。
　　 


76、83-84 
 
　　那是一个轻柔的触碰，在没有灯光的街道显得那么模糊。
　　“再见，林。”雷克斯轻声道。
　　“再见。”林逸飞用最自信的微笑与他告别。
　　几年以后，雷克斯在法国剑坛非常出名，也是林逸飞在世锦赛场上的劲敌。
　　那晚走过许多遍的街道似乎比以往要长，林逸飞站在那里看着雷克斯离开的背影。
　　而街的对面，克里斯静静地伫立着。
　　比赛进入到了四分之一决赛，这样一个关键的时刻。切尔西陪着林逸飞在宾馆的房间里一遍一遍回放着对手的比赛录影带，分析着技术要点。每当晚上九点到来，切尔西就会关掉电视，拍着林逸飞的肩膀叫他早点睡觉。
　　这天晚上，切尔西离开宾馆时在电梯里遇见了克里斯。
　　那个少年俊美而冷锐，有着不属于那个年纪的内敛。尽管在队内排位赛里，林逸飞赢过了他，但是他们的水平在伯仲之间，下一次谁会赢就很难说了。
　　从八楼到大厅少说需要十几秒，切尔西看着那个少年的侧脸，隐隐感觉到了几分孤独。
　　电梯门打开的瞬间，切尔西下意识叫住了那个男孩。
　　“嘿，拿去吧。”
　　克里斯伸手抓住，竟然只是一小块巧克力。
　　“你还年轻，不用每天都绷着一张脸。像个孩子一点吧，就像我现在教的那个孩子，看见巧克力和炸鸡眼睛就会发亮。”
　　切尔西朝愣在那里的克里斯微微一笑，信步走向酒店门口。
　　不用说他也知道切尔西所说的孩子是林逸飞。
　　克里斯握紧手中的巧克力，是费列罗的经典款，有一段时间林逸飞开始迷恋甜食，例如慕斯蛋糕、太妃糖还有巧克力。他坐在床上打着网络游戏，鼠标旁边就是一大盒的费列罗。偶尔克里斯会异常嫉妒网络游戏和巧克力，仿佛它们占有了林逸飞全部的注意力，特别是当林逸飞微张着嘴，费列罗蹭过他的嘴唇留下淡淡的痕迹。克里斯会放下书坐到床边，舔吻着林逸飞，品味他舌间的甜腻，顺势再关掉电脑。只有那个时候，克里斯才会觉得甜到过分的巧克力其实也很美味。
　　睡前，奥兹本先生给克里斯打了一通电话。
　　“我们的股票一直在涨，泰勒家恨不得把整副家当拿来购买我们的股票。”
　　克里斯勾起唇角，“那不是很好吗？他们付的钱越多，我们就越能在其他地方赚钱。”
　　四分之一决赛终于到来，克里斯的场次在林逸飞之前。除了林逸飞之外，克里斯是这次锦标赛最受瞩目的少年选手。许多被寄予厚望的少年剑士都被他斩落下马，还没有到最后，许多媒体都已经预言决赛将在克里斯与林逸飞之间进行。
　　甚至已经有媒体给克里斯起了那个外号“冰刃王子”。林逸飞看见这个外号的时候几乎笑出声来，看来无论人生从来多少次，克里斯的外号都不会改变。
　　克里斯的对手是一个中国来的少年，水平相当高强。第一局克里斯几乎被对方压着打，半局而已就失去了三分，这在从前几乎没有过。因为林逸飞的比赛就在克里斯之后，所以他站在通道处看着，这个位置甚至比最近的观众席还要清楚。对手的绞剑控剑绝对是专业运动员水平，□与肩膀手臂的配合完美。
　　此时的林逸飞已经穿戴好了护具，一手夹着面罩，另一手握着佩剑，站在通道的阴影里，为了看清楚克里斯的比赛而侧着脑袋，整个人淹没在若隐若现的美感里。
　　克里斯后退的瞬间看见了林逸飞的身影，对方的剑划了过来，克里斯心中一惊，他有一种错觉对方的剑尖似要划破林逸飞的身影。心脏提了起来，克里斯的剑挡住对方的同时手腕一个转动，一剑狠狠刺中对方。
　　灯亮了，克里斯得分。
　　他微喘了一口气，下意识侧过头去，林逸飞依然站在那里，耸着肩膀，那是他紧张时的动作。
　　小傻瓜。克里斯扯起唇角，只有戴着面罩的时候他才能这样无所顾忌地对着他笑。
　　随着这一剑，克里斯像是瞬间适应了对手，不断压剑得分，对手的节奏越来越乱，而克里斯越发稳定。
　　切尔西走到林逸飞的身边，看着他略显紧张的表情笑了起来，“知道你最让我觉得不可思议的东西是什么吗？”
　　“什么？”
　　“很多孩子面对强手的时候都很紧张，但是你从来都不会。可现在，你因为克里斯?奥兹本而露出这样的表情，好像他的输赢比你自己的还要重要。”
　　一时之间，林逸飞不知道怎样回应切尔西。
　　“这种感觉我也曾经有过。我站在场边看着他，很紧张。好像我看的越用力，他就越有可能会赢一样。”切尔西嗤笑了起来，像是回忆起什么荒唐的事情，可偏偏嘴角的笑容却充满怀恋。
　　就在他们聊天的时候，克里斯劈出最后一剑，一如既往气势逼人，对手退无可退。
　　裁判宣布了克里斯的胜利，他进入了四强。
　　“下面是你的show time。”切尔西拍了拍林逸飞的肩膀。
　　退场的克里斯摘下了面罩，伸手拨弄头发的姿势都无比地好看。他从林逸飞的身边走过，擦肩而过的气息让林逸飞心脏被揪住一般。
　　我要赢，我一定要赢。只有赢了才能在决赛与你相遇。
　　林逸飞的指尖微烫。他以凌云之势赢过了自己的对手，每一局都牢牢掌控着对手。那个可怜的荷兰少年，像是被束缚住一般失去自我。
　　当比赛结束时，林逸飞下意识在观众席在各个退场通道寻找着克里斯的身影。
　　而此时的克里斯站在洗手间里，冷水不断浇在自己的脸上，想要清醒。自己走过林逸飞那瞬间对方发间的味道，还有他击剑时那被拉长的线条，显得那样的性感。他只觉得自己很热，头脑中的冲动就快突破理智的防线。行走在通道的短短一分钟里，克里斯无数次幻想自己将林逸飞一把推在墙壁上，狠狠地吻他，扯下他身上全部的束缚，感受他的肌肤他的温度，将他拆分入腹。
　　克里斯快要疯了，他幻想着进入那个温暖的身体，疯狂地冲撞，完全地占有。
　　伸手摸向自己的□，那里肿胀到疼痛，克里斯推开一个单间，撞上门，仰着头要紧牙关舒缓着自己的欲望。林逸飞的呼吸，他的味道占据了克里斯思维的全部。
　　“在看什么呢？”切尔西接过林逸飞手中的佩剑，好笑地问。
　　“没……没什么……”
　　“你在找克里斯?奥兹本吗？”切尔西的笑容有些调侃的意味，“那个家伙在确定你比赛胜利之后，就急着冲去洗手间了。看来他憋了很久，为了看你的比赛忍了十几分钟。”
　　那天下午克里斯刚回到宾馆就接到伊丽莎白的父亲打来的电话。
　　“你把丽兹送走是什么意思？”
　　“没什么意思。我需要集中精神比赛，而伊丽莎白会让我分心。”克里斯一边打开电脑查看股票价格，一边夹着电话，当他看见今天的股票价位时，嘴唇拉扯出嘲讽的弧线。
　　“好吧，克里斯。最近你有没有和你父亲谈论过，奥兹本家一些产业的股票跌的很厉害，你们有没有制定什么策略去稳定股价？”
　　“这个您恐怕要联合我的几位堂叔好好商量对策。您知道的，我父亲本来卖掉了很多手中的股份就是为了投资那个在迪拜的百亿项目，谁知道那个项目搁浅了，他现在正在头疼，恐怕奥兹本家旗下股价的事情，他没有充足的精力去应对吧。”
　　“既然奥兹本家要与我们泰勒家族联盟，那么至少也要有诚意保证我们在奥兹本家的利益……”泰勒先生在那边喋喋不休，而克里斯却打开电脑玩起了俄罗斯方块。
　　走廊里传来少年们笑闹的声音。
　　“林，你可真厉害啊！一定要拿到冠军啊！”
　　“你肯定没看见，被你打败的那个荷兰小子在教练的怀里大哭了一场呢！”
　　克里斯僵住了，电话里仍然是泰勒先生的声音，而克里斯全部的注意力都集中到了门外。
　　“他的名字好像叫贾斯克吧。其实他挺厉害的，这两天的晚上我的教练一直陪我分析他的比赛所以准备的很充分。”林逸飞的声音是平静的。
　　他的声音越来越近，克里斯甚至停下了呼吸。
　　即使不用打开门，克里斯都很清楚林逸飞的脚步声。直到那几个少年越走越远谈笑声完全听不见了，克里斯的呼吸才恢复了正常。
　　准决赛在两日之后，这几日林逸飞没有安排训练，白天切尔西会与林逸飞一起分析他的对手。那个名叫基恩的少年来自瑞士，有着一张酷似艾维的娃娃脸，但是论起剑术，他们俩的风格完全不同。能够进入准决赛，基恩的水平自然足以媲美职业选手，林逸飞也不免比平常更为专注。
　　从比赛开始到现在，林逸飞第一次失眠了。一闭上眼睛，他的脑海里就重复着基恩的比赛画面。只有跨过基恩，他才有与克里斯对视的机会。他太在乎这场比赛，反而有点紧张的不像自己了。
　　晚上十点，林逸飞就上了床，但是到了十一点半，自己竟然连一点睡意都没有。还好这里的餐厅是24小时营业，林逸飞决定去喝点什么，也许是自己最讨厌的牛奶。
　　餐厅里的人很少，林逸飞找了个桌子坐下，要了一杯牛奶和焦糖吐司。
　　整个空间都很寂静，只是当林逸飞转过头来的时候，视线一阵微颤。
　　一个挺拔的身影就坐在不远处，笔记本电脑阻隔了他们的视线。但即使不用看见脸，林逸飞也知道那个人就是克里斯。
　　侍应生将牛奶和吐司放到了林逸飞的面前。
　　“谢谢。”林逸飞压低声音，做贼心虚一般生怕被克里斯发现。
　　他慢慢啜饮着牛奶，撕下吐司塞进嘴里。偶尔无法控制地看一看克里斯的身影。耳边是克里斯敲击键盘的声音，就像催眠曲一般，林逸飞渐渐靠着椅背睡着了。
　　不知道过了多久，有服务生过来摇醒林逸飞。
　　“先生，如果累了的话不如回房休息吧？”
　　“哦，谢谢。”林逸飞有些不好意思，如果这个侍应生不叫醒自己，这样睡的久了，明天脖子肯定是歪的。
　　再看一看克里斯的位置，已经空了。
　　活动了一下自己的肩膀，林逸飞起身走向电梯，回到房里脑袋贴上枕头就睡着了，脑海里有关基恩的录影消失不见，取而代之的却是克里斯敲着键盘有节奏的声响。
　　准决赛那天，林逸飞的亲友团可谓阵容强大，凯瑟琳和艾维就不用说了，戈恩中学里整个佩剑队都来了。
　　林逸飞的对手基恩有着栗色的半长发和海蓝的眼睛。上场前，他正在用橡皮经捆扎自己的头发，笑嘻嘻地和教练说着什么。
　　“那个基恩，看起来比你还镇定。”切尔西好笑地对林逸飞说。
　　“是啊，我是很紧张，我无法控制这种情绪，亲爱的教练你有什么办法吗？”林逸飞半开玩笑地说。
　　“嗯，你现在试着闭上眼睛，拉长自己的呼吸。想一想你为什么要赢，因为荣誉？他人的期望？还是其他的什么东西？”
　　林逸飞闭上眼睛，紧张的神经自然而然地放松，脑海里浮现出来的却是克里斯握着剑的身影。就像自己重生之前被子弹击中时看见的最后那个画面。
　　他穿着白色的击剑服，手中握着佩剑，一个优雅而锐利的行礼，仿佛世界因他而停止。
　　“我在等你。”
　　林逸飞在心中默念：“我来了。”
　　如果确定了目标，那么就无所畏惧。
　　林逸飞呼出一口气，提剑上场。
　　第一剑的灵巧角度便震住了对手。基恩透过面罩看见了林逸飞沉静的目光。
　　他早就听说这个在美国长大的中国少年击剑了得，所以也和教练一起研究过林逸飞的比赛。基恩的教练曾经对他说过，林逸飞在技术动作上已经没有什么缺陷了，就连挥剑的气势与气场在同龄人里也是出类拔萃，所以从准备比赛到上场的前一刻，他都紧张的不得了，只能与教练说说笑笑来调整情绪。
　　可是当自己亲身体会到林逸飞的剑技时，基恩只能手忙脚乱。林逸飞的剑太流畅，绞剑的动作像魔术一般。
　　他在他的眼中看见一种不顾一切的自信，正是因为这样，基恩忽然觉得自己在场上的笨拙对不起自己的对手。
　　一局终了，林逸飞镇定地坐在椅子上，而基恩则调整着呼吸。
　　下一局开始，基恩主动发起了进攻，林逸飞的防守滴水不。基恩第一次感觉到击剑也是一种挑战人耐性极限的运动。十几剑挥下去，林逸飞虽然步步后退，但是真正紧张的人却是基恩，因为一个不小心就会被林逸飞压剑还击。
　　与基恩的压力相比，林逸飞的头脑无比清晰。他分析预测着基恩的下一剑，瞬间看穿他的佯攻，每当基恩露出空隙，就是林逸飞得分的机会。
　　不过两局结束，基恩就已经感觉到了疲惫。林逸飞对待他就像自然反应一般，而基恩自己却要小心翼翼每一次进攻有没有留下被反击的空隙。
　　当第三局到来，基恩就要垮掉。林逸飞比前几局要主动的多，隔着面罩基恩都能感觉到对手的剑风。这场比赛他不可能赢了，基恩不抱有任何希望。但他并不是懦弱的人，仍然负隅顽抗。他要的只是更多的体会，至少下一次自己再见到林逸飞，不会再如此狼狈。
　　比赛的结局是每个人都预想到的，但是林逸飞却一副欣喜若狂的样子，仿佛基恩是一个多么遥不可及的对手而自己爆冷赢了他。
　　他搂着切尔西的腰，跳着：“我赢了！我赢了！”
　　切尔西都有些惊讶，拍着他的背脊无奈地笑着：“对啊，你赢了。本来就应该是你赢。”
　　场下，凯瑟琳和艾维都跑了过来，一行人抱在一起。
　　远远地，克里斯看了一眼他们的方向，像是被刺伤一样转过眼去。他知道那是因为自己在嫉妒。他嫉妒凯瑟琳，嫉妒艾维，嫉妒切尔西教练，甚至围绕在林逸飞身边的空气。他仍然记得林逸飞蜷在他身边陪他一起看书时的温度，他只要低下头来就能吻到他。
　　美国的剑坛很激动，虽然不是职业运动员的比赛，但是却最能反映一个国家未来五年的击剑水平和拥有怎样的后备力量。就是这样的比赛最后的决赛却在两个美国少年之间进行，怎么不让人激动？
　　晚上陈林记休业一天，为了招待林逸飞的朋友们。切尔西在林逸飞父母的热情下第一次显露出不好意思的神情，倒是凯瑟琳他们自然很多，吃的满嘴油光。
　　“哎呀，你看你那样子，儿子只是已经进入决赛而已，又不是已经拿到冠军了。”林爸爸取笑着自己的老婆，可明明他自己也笑的合不拢嘴。
　　“已经很不错了！你没看见这个比赛是世界性质的吗？就连老陈都说咱们儿子为在美国的华人挣了一口气！”林妈妈想到什么，又很认真地问切尔西，“那个，逸飞决赛的对手会不会很厉害啊？”
　　切尔西看着自己碟子里已经堆的快成山的食物，真有些不知所措。
　　“是啊，水平很高。不过只有高水平的对手才会有高水平的比赛。”
　　“哦，那么那个孩子是哪里人啊？”
　　一旁的艾维正吃的忘我，随口就接下去：“阿姨你认识他的，就是克里斯啊！”
　　“克里斯？哦，他的击剑很棒，一直和我们家逸飞是好朋友。他既然回了华盛顿，怎么不来一起吃饭啊？”
　　一时之间，餐桌上安静了下来。凯瑟琳用胳膊肘撞了一下艾维，对方叉起的狮子头噗通一下落回碟子里。
　　“克里斯也有他自己的事情。”林逸飞笑着让妈妈不要再给切尔西夹菜了，算是救了切尔西一命。
　　晚上，林逸飞送朋友们离开唐人街。
　　他与切尔西并排走着，九点多的唐人街依旧喧嚣。
　　“决赛对手是克里斯，你是不是又开始紧张了？”
　　林逸飞点了点头承认说：“是啊。就像在队内排位赛的时候我告诉你的，克里斯很了解我，上一次赢了他，这一次就未必了。”
　　“他很了解你，而你也很了解他，所以这场比赛胜负难料，这样才有期待。如果是必胜的比赛，还有什么继续的意义？”
　　“当然。”林逸飞笑了起来。
　　与其说紧张，不如说他很激动。终于，他要与他面对面了。
　　如果没有拥抱没有语言，他们之间就只剩下击剑。自己披荆斩棘一路走来，为的就是这一刻。
　　此时的克里斯，正见到一位意外的访客。
　　克里斯的宾馆房间无疑是那么多参赛者中最为奢华的。他住着一间配有书房的套间。
　　当克里斯用完晚餐打开房门的时候，就看见一个四十多岁的中年人端坐在书桌前，他的表情显得沉稳，但是眼神中的起伏暴露了他此刻的焦躁。
　　克里斯将房卡插在门边，灯亮了起来。他不紧不慢摘下手套，扔在桌面上，眼神扫过眼前的长辈，“泰勒先生。”
　　“显然你在电话里并不是很有耐心听我说话，所以我亲自来看一看你。”眼前这个人就是伊丽莎白的父亲，一个总是觊觎奥兹本家族以为自己掩盖好自己的贪婪却路人皆知的家伙。当然，他身后的泰勒家族依然强大，否则奥兹本家又怎么会对他这么客气。
　　“有什么事情吗？”克里斯拉开椅子，翘着腿坐下看着他。那是一种随意的姿态，却让人倍感压力。
　　“这么大一间套房你自己住不是很孤独吗？为什么要送走伊丽莎白呢？虽然你说她让你分心，但我觉得那只是借口而已。”
　　“她很烦。”克里斯没有丝毫委婉，他很习惯直视长辈们的眼睛，“而你来到这里绝对不是因为伊丽莎白。”
　　“好吧，你现在应该知道现在金融市场流动性不足，不少贷款机构申请破产而投资基金也要关闭。股市也剧烈震荡，人人自危。你仍然能像个小王子一样过着被金子包裹的生活，但是你应该知道你们奥兹本家的股票已经一落千丈，再落下去，就要破产了。”
　　“如果奥兹本家破产了，你可以把伊丽莎白嫁给更有权势的家族。”克里斯扯起嘴角。
　　“别那样事不关己的样子，虽然这场危机零六年就初见端倪，你父亲也算眼光老道，一直以来都在缓慢放手股票套现，把资金拿去投资其他项目。但是他投资的那个什么百亿项目不是也搁浅了吗？”泰勒先生直起腰来看着克里斯，“只要他肯动用人脉想办法保住奥兹本家的股票稳定，我会还给他一些股份。”
　　


77、85-86 
 
　　“那么你应该去和他商量。”
　　“你和你父亲以为我不知道你们是怎样想的吗？低价抛售了你们手上的股票，让我们泰勒家买入，然后你们用这笔钱去做投资，想着奥兹本家的股价近两年一定会跌，到时候你们再用赚来的钱买回你们的股权。但是现在不一样了，你们的投资也打了水漂！”泰勒先生有些失控了，眼前这个少年的冷漠让他不安，总觉得还有更大的阴谋酝酿其中。
　　“我说过了，如果是生意上的事情，去找我的父亲。我还未满十八周岁，手上没有任何股权，我帮不了你。”
　　“那么那个叫林的男孩呢？我知道你对伊丽莎白冷漠的原因，因为你不喜欢女孩。你是奥兹本家的小少爷没人敢碰你，但是他可不是。”
　　“我并不是不喜欢女孩，”克里斯撑着书桌，表情森冷的让泰勒先生产生了几分恐惧，“而是我只喜欢他。你可以去招惹他试一试，你碰他一根头发，我就把伊丽莎白的手指头送给你。如果你让他流一滴血，我就把伊丽莎白的脑袋割下来。你尽管试一试我说的是不是真的，只是希望你记住一件事情，那就是我克里斯?奥兹本睚眦必报。所以从今天起你最好祈祷林什么事都没有，否则就算他不小心摔伤了，我也会把它算到你的头上。”
　　泰勒先生微微咽下口水，他极力控制着，肩膀还是颤动了起来。
　　“如果没其他事情的话，我要休息了。这家酒店餐厅里的拿铁味道不错，您可以试一试。”
　　当泰勒先生离开，克里斯打了一个电话给德尼罗。
　　“哦，亲爱的克里斯，你的比赛进行的怎么样了？”
　　“还好。”
　　“你只有有求于我的时候才会打电话来，不如说说看，你有什么样的要求。”
　　“看好伊丽莎白。”
　　电话那端的德尼罗沉静了一会儿，笑道：“我会看好你的钻石新娘。”
　　随着决赛的到来，击剑馆的媒体比以往同类比赛要多得多。随着次贷危机的到来，新闻报道总是让民众不自然的感觉到抑郁和绝望。而这场两年前决定由美国举办的世界少年击剑锦标赛成为了近期少有带有积极意义的新闻。
　　比赛即将开始，演播室里的凯文笑着看向转播画面上的林逸飞。
　　切尔西一边和他说着什么一边整理他的护具。
　　镜头拉的很近，连他的睫毛都清晰可见。
　　“你真的很喜欢这个孩子啊。”女主持人在凯文身边坐下，撑着脑袋笑着说。
　　“你这么觉得？”
　　“是啊。每次你做解说分析的时候，只要是提到他，你的唇角……”女主持做了一个唇角上扬的手势，“既然他的水平那么高，你就不担心有一天被他打败吗？”
　　“也许我存在的意义就是被他打败。”凯文的表情是淡然的。
　　“我挺喜欢林这个孩子。但是我更喜欢克里斯?奥兹本。”
　　“因为他的英俊？相信我，没有几个女人能受得了他的脾气。”
　　两个人调侃着，很快比赛就进入了准备阶段。不只是比赛现场，就连演播室里都一片宁静。
　　林逸飞咽下口水，握着佩剑的手指微微颤抖着，他能听见自己的呼吸，紧张得就像无法奔腾的潮水。
　　克里斯不紧不慢来到他的对面，他的目光冷锐到极致，像是有什么热烈的东西即将崩裂而出。
　　两人摆出了准备的姿势，裁判示意“开始”的瞬间，空气摩擦出火花。
　　克里斯挡开林逸飞的剑，斜砍向他的肩膀，开赛第一秒就是这样连试探都没有的攻击，实在令人乍舌。那是一种热切地想要接触的欲望，克里斯的每一剑都要刺进林逸飞的骨头里，那是征服的决心，不止是他的剑，还有他的心。他要他毫无退路只属于自己。
　　林逸飞惊险万分地抵挡，控剑，滑步，不断冲破克里斯对他的预期，像是要挣脱一切飞向天际，而克里斯唯一能阻止他离开的方式只有斩断他的羽翼，用最狠戾和野蛮的方式。
　　这场控制与反控制的厮杀让人心跳加速，视线在空气中迸裂，每一个角度的变化都是命运的转移。
　　我爱你，你知不知道？
　　克里斯砍下去，带着震痛与决绝，林逸飞的抵挡却从容不迫，还击时毫不留情。
　　这是一场安静的较量，即使是在中场休息的时间里，都没有人说话。
　　转播室里，女主持吸了一口气问：“凯文，你觉得他们谁会赢？”
　　“他们谁会赢，已经不重要了。”
　　凯文看着转播画面，露出一丝笑容。那个笑容很复杂，带着爱溺与无奈。
　　他看明白了那两个少年的击剑。
　　那从来不是一场胜负较量，只不过是他们表达彼此的方式，将所有人排除在外只有他们两个人的交流。
　　九分钟的比赛很快就过去了，比分是14比14。也就是说，即将开始一分钟的加时赛，使用“突然死亡法”，先得到一分的人为胜者。
　　呼出一口气，林逸飞甩了甩手中的剑。如果这一次不拼尽全力……下一次他与克里斯的交锋又是在什么时候？
　　“我的一生，又能有几次这样的机会呢？”
　　莞尔一笑，比赛再度开始。林逸飞劈开克里斯的剑，那是一个看似简单的动作，也许只有克里斯本人能够体会那一剑的速度与力度。
　　一个箭步向前，林逸飞知道这种放弃一切仿佛自杀一般的攻击，在克里斯的眼中就像个玩笑，但是他也知道……他知道克里斯防守的那一剑只会挡在他的剑柄上，甚至于克里斯反攻时剑刃也只会擦过他的腰际，而他自己的剑——将会狠狠刺在克里斯的胸膛上！
　　“喔——”全场观众不约而同发出了这样的惊呼。
　　那一剑的力量太大，甚至于没有人看清，克里斯?奥兹本向后踉跄着，几步之后才终于站稳。
　　而林逸飞却依旧维持着大跨步的姿势，剑在他的手中颤动着，肩膀与背脊呈现出难以描述的张力。
　　直到裁判宣布林昭得到一分的时候，一个观众鼓起掌来，紧接着整个观众席上掌声潮水般蔓延开来。
　　林逸飞吸了一口气，缓缓收回剑。
　　对面的克里斯正缓缓解开护具，那姿势是慢条斯理却好看得欠扁，不知道要多少场的胜利才能塑造出这样的风度。
　　林逸飞深深吐了一口气，抬起头来，任由汗水沿着脸颊流下。他不想脱下自己的护具，因为他知道一旦脱下它，即便再戴上，站在他对面的也不一定还是克里斯。
　　两人握手，不过两秒而已，林逸飞的手指被对方扼的硬生生疼痛。
　　散场时，林逸飞转身而去。他没有丝毫胜利的喜悦。胜负意味着分离。
　　林逸飞走出了比赛场地。短短十几米的通道，让他感觉如同一生那么漫长。
　　很多年以后，克里斯搂着林逸飞，在他的耳边私语，微凉的音质里带着几分委屈的意味，“那天，你离开的背影，潇洒的让人想要死死握住。”
　　走进洗手间里，林逸飞关上隔间的门，手指还能感受到克里斯的力度。
　　半个小时之后，将会开始亚军和季军的争夺赛。克里斯将对战荷兰的基恩，林逸飞不需要去看也知道结果。
　　他没有想过自己能赢，在重生之前的每一次国际赛事上，林逸飞都输给了克里斯，然后两个人会坐在电视机前，吃着披萨喝着可乐，克里斯为他分析为什么会输。
　　当林逸飞好不容易稳定了自己的情绪打开隔间的门，却看见克里斯就在洗手台前捧着水洗脸，他一抬头便望见了林逸飞在镜子里的样子。
　　他的眼睛有些红，傻傻地站在那里看着克里斯的背脊。
　　克里斯没有回头，只是对着镜子勾起自己的唇角，那种淡然近乎宠溺的微笑，刹那抚平了林逸飞心里的隐痛。
　　当克里斯与基恩争夺亚军的时候，林逸飞坐在观众席上，已经可以用平静的心绪去观看了。
　　这一届的世界少年击剑锦标赛结束了，领奖台上林逸飞笑的很灿烂，不是因为他站的最高，而是因为他的身边站着克里斯。
　　颁奖仪式结束之后，林逸飞理所当然地被记者们包围，虽然这样的场景在重生之前他见过很多次，只不过主角都是克里斯。大多数时候，那个家伙会沉着脸，但是他从来不会低下头，任由镁光灯荼毒那张俊帅的脸，但是一等到机会他就会冲出重围，把所有问题扔给教练。此刻，林逸飞也很想这么做，可惜他没有克里斯的魄力。
　　记者的问题主要集中在他的发展方向。比如说他有没有进入职业剑坛的打算，明年会不会参加全美排位赛还有各种循环赛诸如此类。
　　切尔西的出现救了他一命，林逸飞的不知所措让媒体得不到想要的答案，而切尔西却能有条不紊地回答所有的重点问题，他就像是林逸飞的监护人，将他护在身后，半个多小时之后他们才走到了击剑馆外与林逸飞的亲友们会合。
　　此时的克里斯刚走回宾馆，掏出手机看见一条奥兹本先生发来的短信：花旗与美林已经连续四个季度亏损，泰勒家族资产缩水，最近可能有所行动，要小心。
　　克里斯删除了这则短信，打开自己的笔记本电脑查看今天的金融消息，若有所思地皱起了眉头。
　　这一晚，林逸飞可以尽情地享受胜利，整个唐人街都沸腾了。不少人都来到陈林记的门口想要看一眼林逸飞，但是林逸飞却没有回家。不知道为什么，他最想要的反而是平静。远离了喧嚣，林逸飞戴着太阳帽，压低了帽檐坐在一家麦当劳里，眼前是一杯可乐。他的电话快要被打爆了，来自父母的，凯瑟琳的还有其他同学的。大家见他不接电话，就改成了发短信。父母的思维比较简单，林逸飞只是回了一句比赛之后还有很多事情要处理，父母就不再打来了。
　　其他的都是恭喜的短息。还有一条是雷克斯发来的。这个家伙应该已经回到米兰了。他的短信很简短，却让林逸飞忍不住微笑。
　　恭喜你夺得冠军，世锦赛上见。
　　有人在他身边坐下，撑着脑袋看着他，“你习惯在胜利之后躲进快餐店里吗？”
　　温润的嗓音，略微调侃的语调，让人的心绪一颤。
　　林逸飞侧过头去，看见了凯文?菲尔。
　　“怎么？奇怪我怎样找到你的？”凯文伸手按了一下林逸飞的帽檐，“我走出演播室就打电话给你，谁知道一抬眼就看见对面的麦当劳坐着一个男孩，那个身影越看越像是你。”
　　“所以你就过来看看，然后真的是意外收获。”
　　“有一段时间我也被媒体环绕，那个时候最想要的就是一个人待着，自己品味胜利的喜悦。但是我觉得你并不喜悦。”
　　有的时候林逸飞是有点害怕凯文的，他总能轻易地看透别人的想法，但就在别人觉得会受到伤害的时候，他又能温柔的包容。
　　林逸飞不需要说什么，凯文早就知道答案了。
　　“你不知道我有多么嫉妒克里斯?奥兹本。即使天各一方，好像还是没什么能把你们俩分开。”凯文笑了，端起林逸飞的可乐，拉起他的手，“走吧，过两天我就要回英国了，你就陪我逛一逛。”
　　“好啊。”虽然凯文的行为有点强迫的意味，但是林逸飞非但讨厌不起来，还有一点内疚的意味。
　　其实两个人也没什么地方好去，没想到凯文这么有王子气质的人竟然带他去了“嘉年华”，买了几百美元的游戏币，疯狂地玩着很傻气的游戏，什么打蟑螂啊，极速飞车，还有一些格斗游戏。
　　林逸飞玩得很紧张，反倒是他的搭档凯文一直一副老神在在的样子，手腕灵活地操作着，他当然不会告诉林逸飞，自己其实经常和瑞德一起在类似“嘉年华”的地方玩到疯。很快，林逸飞的角色就被僵尸包围了，凯文这才不紧不慢地赶去营救。
　　这个游戏整整玩了一个多小时，林逸飞呼出一口气，朝一旁的凯文笑了起来，此时他才发觉原来凯文一直看着自己。
　　“赢了很多游戏币了，喝点什么吧？”
　　“好啊，可乐！”
　　凯文莞尔一笑，他早就知道林逸飞的喜好了，垃圾食品和碳酸饮料，估计这个少年哪怕到了三、四十岁还会这样的孩子气。
　　这两个人疯玩了许久。那杯可乐发挥了作用，林逸飞得去厕所解决一下了。整个嘉年华里依旧吵闹，凯文站在厕所门口等着他，在那一片灯火阑珊里，显得沉练宁静。
　　林逸飞的心神也跟着放松下来。整个洗手间里只有两个人，一个人带着太阳帽，看起来二十、五六岁，打着耳洞，身上穿着洗旧的T恤。另一个人正在解手，低下头来的时候脖子上露出蟒蛇的纹身，林逸飞也不好意思继续打量。
　　“放水”结束之后，林逸飞刚要走出洗手间，有人猛地从身后扼住他，口鼻被湿润的手帕捂住，林逸飞心中惊骇，到底怎么回事？
　　他蹬踹着，而那个有蟒蛇纹身的家伙一把拽住林逸飞的两条腿，两个人一起将他抬进了隔间里。
　　林逸飞看着这两个人，拼命屏住呼吸，他知道这个手帕上的东西是什么。但就算不呼吸他也忍不了多久，很快就意识模糊晕了过去。
　　凯文觉得林逸飞好像进去的有些久了，于是也跟了进来，竟然没有看见人。
　　“林？你在哪里？”凯文隔着门板敲着。
　　“敲什么！厕所都不让人上！”
　　“啊……对不起。”凯文有些纳闷了，自己就在洗手间外面，如果林逸飞出去了自己怎么可能没看见？
　　掏出手机，他拨通了林逸飞的电话，却没想到那扇关着的门里却响起了铃声。
　　此时的林逸飞已经晕过去了，两个绑匪僵在那里，不知道是不是该去碰林逸飞口袋里的手机。还是那个戴太阳帽的一把摸出手机将它关了，故意放在嘴边说起话来。
　　“别说了别说了！我一会儿就回去和你谈这件事情！”
　　“好，就这样，地产经纪那里见！”
　　而凯文手机里传来了忙音，原本温润的五官霎时间镀上了冰霜。
　　“唉……真不知道跑哪里去了。”嘴上是无奈的语气，脸上却没有丝毫表情。凯文走出洗手间，抱着胳膊靠着墙，侧过头去看着洗手间的入口。
　　他有着迷人的风采，即使是在着喧嚣的游乐场里也吸引了不少人的视线。
　　洗手间里的家伙似乎不肯定凯文是否离开，整整四十多分钟过去了，一个戴着太阳帽的家伙托着一个巨大的行李箱走了出来。
　　如果不是因为林逸飞不见了，自己也许还会好笑说这个年代还有人用这种可以把人都装进去的行李箱？
　　凯文轻哼了一声，跟在他的身后，然后一把搭上他的肩膀。
　　“你的行李箱好像很重，要不要我帮你？”
　　太阳帽愣住了，冷冷地拒绝：“不用。”
　　凯文笑了，看起来友好又无害，“我们要是再浪费时间，箱子里的人不是要憋死了？”
　　“你什么意思我听不懂。”对方已经要紧牙关了。
　　凯文的肩上被人搭上一只手，身后传来的声音压的很低，隐隐带着威胁的意味。
　　“这位先生，如果有事我们不如到一旁谈谈。”
　　“不需要。”凯文的话音刚落，整个人骤然转身，一手按住拍在自己肩膀上的手，顺势一扭，那个家伙发出痛苦的低吼声，而凯文扣着他的胳膊，一脚踹在他的腹部，男人捂着自己的肚子，一头冷汗。
　　凯文转身，按着自己的手指关节，发出磕啦磕啦的声音。
　　此时嘉年华里除了游戏机的声音，其他的玩家们似乎都放下手中的游戏看向这场变故。有些人已经迅速离场了，还有一些人仍然留下来观望，这就是现下的美国年轻人，不了解危险为何物，追求的只有刺激。
　　太阳帽咬牙，手中不知何时多出一把匕首来。他们没有想到事情会这样复杂，本来以为眼前这个看似温柔的年轻人应该很好对付，如果他们的计划真的穿帮了大不了揍晕他，没想到这个家伙竟然是个厉害角色。
　　太阳帽还没来得及出手，凯文忽然一个箭步过去，迅雷不及掩耳之势一个手刀劈掉了对方的匕首，拧着对方的肩膀撞到墙上去。
　　此时，嘉年华的保安已经赶了过来，正拨开人群进来。两个家伙惊慌失措，拨开人群就想逃跑。
　　凯文根本无暇去管他们，直接拉开行李箱的拉链，看见林逸飞整个人蜷缩着被封在里面，嘴上封着胶条，两只手绑在小腿上。凯文不说二话赶紧把他抱出来，撕了胶条解了绳子，还好他只是晕过去了，凯文的手指抚过他手腕上被绳子勒过的痕迹，蹙起了眉头。
　　“他的手可是用来握剑的。”
　　太阳帽被保安抓住了，另一个家伙逃跑了。
　　凯文将林逸飞送去了医院，然后打了一个电话给林家。警察也来了，毕竟林逸飞今天才刚夺得了世界少年击剑锦标赛的冠军就遭遇了绑架，实在匪夷所思。
　　太阳帽说出了有人雇他们绑架林逸飞的事情，也供出了另一个同伙是谁。
　　林父林母想破了脑袋都想不通自己的儿子怎么会被绑架，虽然青少年锦标赛的冠军奖金有三万美金是一笔不小的数目，但是对于绑架勒索者来说，为了三万美金去绑架一个未成年少年，实在太说不过去了。警方甚至开始考虑种族歧视，一个亚裔的少年击败了美国本土的选手，也许会引起一些激进派种族份子的不悦吧，虽然这个理由很牵强。
　　凯文向警察描述了当时的场景，在所有人都觉得这场绑架莫名其妙的时候，凯文心底隐隐明白这场绑架的缘由是什么。
　　晚上十二点半，凯文才离开了警察局。林逸飞的父母特地打电话来感激他，要不是凯文，林逸飞现在都不知道在什么地方了。
　　凯文很有耐心地和林妈妈通完电话，在门口拦下一辆出租车来到这次锦标赛美国运动员居住的酒店。
　　他按响了一间高级套房的门铃，十几秒之后就有人打开了房门。
　　
　

78、87-88 
 
　　那个少年撑着门，神色冰冷地看着他，“是你。有什么事吗？”
　　“林差一点出事了。”
　　少年的瞳孔一阵收缩，“他怎么了？”
　　凯文推开门直落落走进去，在书桌前坐下。
　　“差一点被绑架，因为吸入了麻醉剂，所以还在医院里休息。”
　　少年的鼻间的呼吸拉长，靠着书桌站在凯文的面前。
　　“克里斯，我不管你们奥兹本家有着怎样复杂的内部争斗，林不应该受到牵连。”
　　克里斯的拳头不自然握紧。
　　泰勒家已经被逼到尽头了，不然怎么会使出这样不入流的手段。不……是自己大意了，他们一直以来就是不入流的。
　　“你知道，林一直在等你。”
　　克里斯听到这句话，紧蹙的眉头不自然放松，他记得那个少年在比赛结束之后看着自己的眼神，让思念在他的心里发疯一般滋长，彻夜难眠。
　　“我知道。”
　　“那么你还需要多久搞定那些乱七八糟的问题？”
　　“今年之内。”克里斯不喜欢凯文?菲尔那种对林逸飞超过朋友程度的关心，可如果不是他的这种关心，林逸飞今天毫无疑问已经在其他人的手里。
　　“好。”凯文整理了一下衣领，沉下声音说，“还有一个多月，戈恩中学就要放假了。我会带林回英国。”
　　“你带他回英国？”克里斯拉长了嗓音，声音中的不悦尤为明显。
　　“没错，我会好好看着他。等到你解决了你的麻烦，再来我这里接他吧。”
　　说完，凯文便起身离去了。
　　克里斯坐在房间里，思索着什么。忽然一拳狠狠捶在桌面上，低声咒骂了一声“FUCK”。
　　林逸飞醒来的时候已经是第二天的早上了。林妈妈就守在他的身边，看着他睁开眼睛才松了一口气。等到林逸飞完全清醒之后，一位女警官来向他询问了当日在洗手间里的全部过程。这场风波在林逸飞回到学校之后逐渐平息了。
　　克里斯回去了纽约，而林逸飞的生活继续着。
　　让他有些惊讶的是本该回到英国的凯文竟然留了下来，打算在华盛顿一直待到林逸飞的学校放假。
　　“你是不是担心我啊，我真的已经没事了，绑架我的人不是也被抓住了吗？”林逸飞拿着电话询问凯文留在美国的原因，如果是因为自己耽误了凯文的练习，林逸飞会万分内疚的。
　　“只要有练习场地在哪里都是一样的。只不过这一次的少年锦标赛让我和教练开始关注起美国的剑坛了。这一个多月正好与一些职业运动员切磋一下，多了解美国的击剑。”凯文说的很诚恳，似乎他的决定真的与林逸飞无关。
　　“哈哈，你能留在这里也好，我就能找你练习了。”
　　“练习？你的期中考试怎么办？你还是先门门过关再说吧？这一次的锦标赛没有少落下课程。”
　　“放心啦，这些课难不倒我的。”
　　学校对林逸飞十分照顾，课后各科老师都会帮他补习，十一年级的课程比起从前稍微有些难度了，但是老师们讲解之后，林逸飞要跟上进度也完全没有问题，期中考试林逸飞的成绩虽然不算特别优秀，但也好的超过了任科老师的预料之外。
　　考试结束之后，就是假期，林逸飞很开心地回到了唐人街。
　　切尔西特地来到了他们家，与林逸飞还有他的父母进行了一次深切的交谈。这一次的交谈坚定了林逸飞走向职业运动员道路的决定，这一点也得到了林父林母的支持。毕竟儿子能被戈恩中学录取是因为击剑，能够得到三万美元的奖金也是因为击剑，很明显儿子在这方面有着惊人的天赋，作为父母怎么可能不支持。
　　“这个假期，我打算带着林去一趟英国。”当切尔西说出这个决定的时候，林父林母很明显露出惊讶的神色。
　　“去英国那么老远做什么啊？”
　　“您忘了刚才我们都决定了要让林参加明年的世界锦标赛了吗？所以之后的半年就要进行循环赛和预选赛。现在的佩剑，英国处于金字塔的顶端，世界排名前八的选手，英国就占了三个。这一次带林去英国，安排了几个高水平的职业运动员，能和他们交手，林的水平会提高的很快。”
　　不用切尔西说出那几个“高水平职业运动员”的名字，林逸飞都知道他们是谁。前几天瑞德和米歇尔还轮着打电话问他放假了要不要来英国，他们都已经迫不及待要“修理”林逸飞这个世界少年锦标赛的冠军了。
　　“爸妈，我想去。”林逸飞很坚定的表达了自己的意愿，他从瑞德还有米歇尔身上学到的东西是待在美国参加所谓的中学生联盟赛绝对得不到的经验。
　　“妈妈怎么会不让你去呢？只是想着好不容易放假了又看不见你了有些舍不得而已。”林妈妈握住切尔西的手，很认真地说，“教练，那就麻烦你帮我照顾小飞。以前他出去玩……就是前年去英国的时候还有克里斯陪着他，后来克里斯转学了……每次这孩子一个人我就担心。”
　　一提到克里斯，林逸飞的心脏微微疼痛了起来。
　　孤独的并不是只有自己，还有克里斯。
　　此时，克里斯早已经回到了纽约。一走进门，就看见伊丽莎白坐在沙发前。
　　她的表情沉冷，没有了离开时候的疯狂。甚至当克里斯走上楼去的时候，她也没有故意提起林逸飞或者说一些尖酸的话来刺激克里斯。
　　“乔治，你们还要把我关在这里多久？”
　　伊丽莎白隐隐体会到泰勒家与奥兹本家那紧张到一触即发的关系。
　　自己曾经梦想着像个女主人一样坐在奥兹本家的客厅里，但是现在这个愿望仿佛实现了，可是她完全没有自由，就连她所使用的网络和电话都被控制了，完全的软禁。
　　电视里正播放着雷曼兄弟倒台的消息，伊丽莎白咽下口水，又一个与泰勒家关系密切的投行宣告终结了。
　　当泰勒家与奥兹本家族其他人的财产急速缩水的时候，克里斯和他的父亲似乎并没有受到太大的打击，他们的主要资金早已经投资到了海外其他与次贷危机牵扯较少的产业。现在伊丽莎白都怀疑他们降低自己的股票价格是不是就是为了套现泰勒家族的资金。
　　乔治端着一个盘子走了过来。
　　“伊丽莎白小姐，少爷说您的头发太长了，要我帮您整理一下。”
　　“我的头发？”伊丽莎白扬起眉梢，克里斯从来就很少关注自己，什么时候他也在乎自己的头发太长还是太短了？
　　“下午，少爷纽约的同学会来这里，您忘记了，今天是少爷的生日。”
　　乔治这样一说，伊丽莎白才觉得有些好笑。自己总是把克里斯摆在第一位的，只是从什么时候开始连他的生日都不记得了？
　　即使过完今天的生日，克里斯仍然没有成年，但是在伊丽莎白的心中，他已经比那些成年人还要可怕了。
　　乔治开始梳理着伊丽莎白的头发，剪刀在不算明亮的光线下反射出森冷的光。
　　耳边是自己的发丝被剪落的声音，窸窸窣窣，仿佛它们都坠落在了她的心上。
　　与自己的奢侈不同，克里斯每一次的生日聚会都很简单，请几个朋友来吃一顿饭，就连餐桌上聊天的都是克里斯的朋友，他自身很少参与其中。
　　这一次的生日聚会，只有两个朋友，KK和米高。在他们谈话席间，伊丽莎白就明白这两个人与其说是克里斯的朋友，不如说是林逸飞的。他们开口闭口都在说林逸飞在少年锦标赛上赢过克里斯的事情。这样的气氛让伊丽莎白无法呼吸，早早地就离席了。
　　晚上，克里斯的手机一直不停地响，他就像没有听见一样继续关注着这几天的财经新闻，美国的经济已然陷入了低谷。
　　乔治敲开克里斯的房门，“少爷，泰勒先生打电话来了。”
　　“把电话线掐掉。”
　　“是的，少爷。”
　　泰勒先生就这样一直不断地拨打克里斯的手机，一整个晚上直到他的手机没电。
　　第二天，他就亲自登门了，被奥兹本家的保镖拦在门外，两家的保镖剑拔弩张，他只能怒吼着，“克里斯?奥兹本！你给我出来！”
　　伊丽莎白在窗口看着父亲的样子，急切地想要下楼，却被屋子里的保镖拦住了，将她整个扛起来扔回房间里。
　　克里斯不紧不慢地出了门，泰勒先生一把掏出枪来对准了他，这让屋外的保镖也纷纷掏出枪来。克里斯缓缓走到泰勒先生的面前，任由他拿枪抵着自己的胸口。
　　“开枪好了，你这里开枪，上面的伊丽莎白正好也脑袋开花。”
　　“你……你……你把丽兹的头发寄给我是什么意思！”
　　“礼物啊。我不是告诉过你，你碰林一根头发，我就送伊丽莎白的手指给你。你让林流一滴血，我就把伊丽莎白的脑袋送给你吗？”
　　泰勒先生的枪微微一颤，“我女儿呢？我女儿呢！”
　　克里斯漠然地指了指窗台，伊丽莎白正伏在床上神色紧张地看着他们。
　　“我让乔治替她剪的新发型，挺好看的不是吗？”
　　“我要带她回去！现在！”
　　“好啊。”克里斯侧过身去，似乎是给泰勒先生让路。
　　泰勒先生一脚踏上阶梯，看着奥兹本家那厚实而华丽的大门僵住了自己的脚步。
　　“你会这么好心让我带她走？”
　　“我当然没那么好心。”克里斯抱着胳膊，侧着脑袋，在晨曦之下绽放出血色的美感，“伊丽莎白走了，我才能对德尼罗说，你们已经不需要和我们合作了。”
　　“你……”
　　“乔治。”克里斯扬起头，乔治就站在门口，“替伊丽莎白收拾好行李，她父亲来接她了。”
　　泰勒先生握紧了拳头，转身走向自己的车子，泰勒家的保镖也一副紧张的样子盯着克里斯他们，直到开车离去。
　　克里斯走上楼去，路过伊丽莎白房间的时候，那个女孩站在门口呆呆地看着他。霏7凡5論4壇
　　“认清现实了？你在你父亲的眼中远没有奥兹本家的财富重要。”
　　林逸飞在切尔西的陪同下终于来到了伦敦。下飞机的那一刻，他有一种百感交集的惆怅。同样的航班，同样的地方，只是坐在自己身边的人换了。
　　一走出通道，林逸飞一眼就看到了凯文?菲尔。他穿着墨色的半长风衣，在一群接机的人之中显得风姿卓著。
　　凯文将林逸飞一行接到了自己在伦敦的住所。林逸飞也明白到这个两届世锦赛冠军和上届奥运冠军得主是一个不折不扣的贵公子。凯文的公寓是三层复式结构，不算太接近市中心但是也没有郊区那么孤寂。第一、二层是客厅和卧室，而整整的第三层被改装成了击剑室。
　　林逸飞看着那间练剑室不由得张大了嘴巴，“哇……”
　　除了克里斯，林逸飞真的再没见过有谁家里面竟然有击剑室了。
　　“好好休息一下，晚上瑞德和米歇尔恐怕就会来找你的麻烦了。”凯文半开玩笑地说。
　　在伦敦的这段日子，林逸飞感觉到了无比的充实。且不说平常与他练习的是凯文还有瑞德这样的高手，就连切尔西为他安排的练习对象也非常有水平。
　　闲暇的时候，凯文会带着他品尝英式下午茶，去广场看探戈表演，生活紧弛有度。
　　两人坐在喷水池边，喝着咖啡看着眼前白鸽飞舞还有那些游人。
　　林逸飞伸了一个懒腰，向后躺下“真想一辈子都这样轻松。”
　　“我可以让你一辈子都这样轻松，只是你愿意吗？”凯文一手撑在林逸飞的脑边，低垂下眉眼，声音里的温柔让人难以抗拒。
　　林逸飞静静地看着他，然后笑了。
　　凯文的手指拨开他的额发，轻声道：“我知道你的答案。其实你比克里斯还要固执。”
　　美国的经济持续低迷，房价持续下跌，泰勒家和奥兹本家在美国旗下产业已经快要接近谷底，再继续下去，两家都要破产。
　　克里斯今天的练习结束了，简单冲洗了一下便穿着浴袍来到电脑前，看了看今天的金融快讯。
　　泰勒家已经开始抛售奥兹本家的股票了，他们必须腾出钱来救自己。
　　而奥兹本先生也将他们父子俩投资在阿拉伯、东南亚以及南非的部分资金调回，将泰勒家卖出的股票买回，不止如此，也开始大力收购泰勒家的股票。
　　再没过多久，克里斯去了一趟位于纽约市郊的一家医院。德尼罗病倒了。其实以他的高龄，这也是总有一天会发生的事情。
　　病房里挤满了奥兹本家族的人，包括泰勒家的两个重要人物也来了。在这个风雨飘摇的时候德尼罗如果离去，那么奥兹本家也将分崩离析。
　　克里斯走进病房，所有人的目光都落到了他的身上。
　　以前有人觉得他是一个不知人情世故生性冰凉的孩子，可就是这样一个孩子和他的父亲一起抓住了此次金融危机的良机，买回了奥兹本家百分之七十多的股票，架空了奥兹本家其他人的权限，也悄然蚕食着泰勒家族。
　　德尼罗的脸色有些苍白，那一向神采奕奕老谋深算的双眼也显得涣散了起来。他摇了摇手，示意身边的人全部都离开，然后再指了指克里斯，表示只有他可以留下来。
　　所有人都不甘愿离开，这个时候德尼罗一定是想要向克里斯交代遗言。
　　德尼罗捶了捶病床，很不满意周围的人还不离开。老人家生气了，奥兹本家的人还是有些忌惮，于是鱼贯着离开了房间，他们的目光时不时掠过克里斯，这个少年的表情依旧平静无澜。
　　等到整个病房安静下来，神形枯槁的德尼罗忽然又有了精神，不知道刚才的无力是不是装出来的。
　　克里斯拉开椅子坐在床边。
　　“你父亲早就料想到了这次金融危机的到来，而你就用它下套，套光了泰勒家的资产。”
　　克里斯没有回答。
　　“你们那上百亿的项目不过是个空壳，真正的资金都拿出投资稳妥的项目了。比起泰勒家和奥兹本家其他人，你和你父亲很擅长蛰伏，三年终于等到了这个机会。”
　　“泰勒家已经到了破产边缘了。所以我不认为自己还需要娶伊丽莎白。也不认为奥兹本家还有谁能动摇我们父子的地位。”
　　“你以为我分开你和林就是为了威胁你对付泰勒家吗？”德尼罗摇了摇头，伸手拍了拍克里斯的肩膀，“我是为了你。你这个孩子想要什么就会不顾一切地去争取，不管如何头破血流受到怎样的伤害。你不懂得忍耐。如果你一直忍耐着对林的爱慕直到你羽翼丰满，那么有谁能够伤害他呢？你一直不觉得奥兹本家有多重要，只是沉浸在自己的世界里。但是现在你明白了吗，没有奥兹本家，谁都能来伤害你喜欢的人。”
　　“是同样的理由让你分开了我父亲和我母亲吗？”
　　“这个要去问你的父亲，他是怎样理解的。”德尼罗闭上眼睛，一副已经疲惫了的样子。
　　克里斯走出病房的时候，所有人都看着他，却没有人敢开口说话。这个少年的表情永远都没有丝毫的显山露水。
　　“克里斯，其实你和你父亲的目标就是把泰勒家买下来吧？”泰勒先生一把拽住克里斯。
　　“泰勒先生，”克里斯用力拿开他的手，静静地说，“下周，我会送伊丽莎白回泰勒家。”
　　“你这个混蛋！”泰勒先生一拳就要打上他的脸，却被克里斯轻松地避开了。
　　根据内部消息，泰勒家在下周就会申请破产保护，按照现在的情形，随着奥兹本家的注资，泰勒家的产业也将成为奥兹本家的一部分。
　　一周之后，林逸飞在伦敦街头买了一份报纸，上面的标题便是泰勒家破产的消息。又一个金融巨鳄倒下了，不知道奥兹本家会怎么样。
　　他身后的凯文将报纸从他手中拿开，笑着说：“你父母的餐馆经营的很好，相信金融危机不会对他们影响太大。至于奥兹本家，我还从来没有看见过什么负面消息。你的人已经在英国了，不如放下一切好好准备循环赛。”
　　“嗯。”林逸飞吸了一口气，他有一种预感，克里斯很快就会来找他了。
　　伊丽莎白走下楼梯，乔治替她拎着行李。她知道从此刻起，她已经不再是别人眼中的钻石新娘了，父亲完全破产，而奥兹本先生手下留情并没有收购妹妹手中的股份，这也让伊丽莎白和母亲仍然能够过以往奢侈的生活。
　　但是伊丽莎白的心中很空，她长到十六岁，只有今天如此现实。
　　“我的父亲在利用我，你也在利用我。”
　　伊丽莎白看着克里斯的眼睛说。她很可悲地依旧迷恋着这个表哥，迷恋他的冷漠与无情，同时也嫉恨无比。
　　“如果没有林，你会不会喜欢我一点？”
　　“如果没有林，不会有现在的我。”
　　伊丽莎白苍白地笑了起来，这就是克里斯，他所有的关注所有的心思就连为数不多的温柔都给了那个中国男孩。
　　“你会后悔的。”伊丽莎白浅笑了一下，提起裙子走下楼梯，背影依旧高傲。
　　那天晚上，克里斯接到了父亲的电话。
　　“克里斯，我给你买了机票。这些日子你太累了，应该去好好休息一下。”
　　书桌上有一个信封，应该是乔治放在那里的。打开来，里面装着的是最近一班前往伦敦的机票。
　　克里斯的手指轻颤，良久才开口道：“谢谢。”
　　他所有的隐忍都是为了此刻，他忽然无比憎恨起凯文?菲尔，为什么要将他的林逸飞带到那么遥远的地方去。
　　就在此时，乔治敲开了克里斯的房门，神情有些紧张。
　　“少爷，泰勒夫人打电话来说伊丽莎白小姐没有回去。”
　　“她去哪里了？”克里斯蹙起眉头。
　　“纽约国际机场，乘坐一个小时之前的飞机飞往伦敦。走之前她在银行里换了将近五万英镑。”
　　 


79、89-90 正文完结 
 
　　“我们现在马上走。”
　　克里斯心脏一阵紧绷，捏起机票连行李都不拿翻出护照就冲出门去。乔治紧随其后。
　　伊丽莎白的行事作风克里斯早就很熟悉了，更不用说泰勒先生对她的耳濡目染，不用怀疑，伊丽莎白是想要报复克里斯，而最佳的方法就是伤害林逸飞。
　　克里斯打了一个电话去陈林记，接电话的人是陈曼曼，从她那里拿到了林逸飞在伦敦用的手机号码。
　　此时的林逸飞正在熟睡，手机响了N多遍也只是翻个身继续。以前克里斯叫他起床都要费一些心思，更不用说现在正好是林逸飞睡的最酣畅的时刻。
　　克里斯将手机猛地扔在坐垫上，拳头放在唇边思索着，然后一个电话打到李普曼教练那里，要来了凯文?菲尔的电话。
　　“看好逸飞，泰勒家有人去了伦敦。”
　　只是简单的一句话而已，凯文就能明白他所有意思。
　　“我会看好他。”
　　林逸飞第二天早上醒来，发觉自己的手机上有十几通电话。而这些电话都来自同一个号码，他心中一颤。这个号码就算倒过来他都知道是谁的。已经很久了，克里斯从来没有给他打过电话，为什么一个晚上打了那么多？林逸飞没有多想回拨过去，得到的却是该号码无法接通的提示。
　　到底怎么了？
　　因为无法接通电话而使林逸飞显得更为焦急了。
　　这个时候，凯文敲开了他的房门，倚着房门笑容和煦：“快点洗漱吧，早餐都准备好了。”
　　“啊，好。”
　　吃早餐的时候，林逸飞显得有些心不在焉，果酱都抹到了手上却没有察觉。
　　凯文微微叹了一口气，将他的面包和餐刀拿过来，“是不是在想克里斯？”
　　“啊？”
　　“在想他打电话找你有什么事情？”凯文笑着替他将果酱抹开，把面包放入他的餐盘里。
　　“你怎么知道他打电话给我了？”林逸飞想到什么一般站起身来，“他也打给你了对吗？到底发生了什么事情？”
　　凯文将林逸飞按回座位，“什么事情并不重要。你一直是一个让人心动的礼物，上帝让你待在我的身边，但是却有时限。现在到了要把你还回去的时候了。”
　　“什么？”
　　“我的意思是，克里斯会亲自来带你回去。”
　　“克里斯来了？”林逸飞愣住了。这么说奥兹本家的问题都解决了？他得到自由了是吗？
　　凯文伸手看了看腕表，“啊，现在他的飞机应该快到了。今天中午之前你们就会相见。”
　　林逸飞此刻已经流露出欣喜的表情，心脏怦怦跳动着，比起他拿到少年世锦赛冠军的时候还要激动。
　　“所以今天我特地和切尔西教练商量了一下，放你一天大假。”凯文的手指点上林逸飞的额头，随即唇上勾出一抹落寞的笑容。
　　一整个早上，林逸飞都在等待中度过。
　　他不时看向自己的手机，想着克里斯一下飞机就会打电话给自己。
　　凯文好笑地看着他，然后走去厨房帮他泡红茶准备点心。
　　终于，门铃响了，林逸飞快步来到可视电话前。
　　而凯文竟然放下红茶，一把将林逸飞拉到身后。
　　“凯文……怎么了？”林逸飞很明显感觉到凯文那一刻的紧张。
　　“没事。”克里斯曾经嘱咐过他要小心泰勒家的人，他当然要在开门之前确定对方是谁。
　　屏幕上出现的是瑞德那张欠扁的脸。
　　“是你啊。”凯文有些好笑地按开了楼下的门。
　　只是当林逸飞将公寓的门打开的时候，不由得愣住了。
　　瑞德的表情很紧张，脸上的笑容僵在那里，肌肉都快跟着一起抽搐了。
　　而他的脑边抵着一把手枪，握着手枪的人正是伊丽莎白。
　　心脏瞬间收紧，大脑忘记了思考。
　　她的表情是冰冷的，不知道是不是和克里斯待在一起太久了，就连决绝的眼神都那么相似。
　　“丽兹……”
　　林逸飞的手僵在那里。
　　“不要叫我丽兹，只有我的父母才有权那样叫我。”
　　枪口晃了晃，瑞德僵着身子走进房里，万分内疚地说：“我……我也没想到有人会……”
　　凯文很自然地将林逸飞拉到身后，这是他的错。克里斯已经提醒他泰勒家的人会来找麻烦了，所以他取消了林逸飞所有的练习为的就是让他待在家里，但是没想到伊丽莎白竟然亲自早上门来，甚至还带着枪。
　　汗水从凯文的额角流下来，他经历过那么多惊险的比赛，但只有这一刻才能真的叫做生死一线。
　　“林，你以为躲到伦敦了，泰勒家就找不到你了？哦，不……天真的不是你，而是克里斯。他不知道当人失去一切之后，就没什么好怕的了。就算他把你藏到南极，我都会把你找出来。”
　　“就算泰勒家破产了，也不代表你失去了一切。”凯文冷冷的说。
　　“泰勒家的破产让我看清楚了我的父亲，也让我看清楚了那些所谓朋友的嘴脸，更让我看清楚了克里斯?奥兹本。我确实不知道自己还有什么。”伊丽莎白冷笑着，目光越过凯文直刺向林逸飞。
　　林逸飞想要上前，但是凯文却固执地将护在身后。
　　“无论到哪里，你似乎都不乏保护者。”伊丽莎白的手指扣上扳机，“你不是那种要别人为你承担后果的人。我数三下，你不从凯文?菲尔的身后出来，我就一枪打爆他的脑袋。”
　　瑞德身体一颤，死死闭上眼睛。
　　“你不敢的。”凯文看向这个十六岁的少女，她的眼底是冷漠的疯狂。
　　“好，那就试试我敢不敢。”伊丽莎白的枪口向下，对准了瑞德的肩膀。
　　“不要！”林逸飞出声阻止，瑞德是一个职业运动员，无论哪里受伤都会给他的一生带来无法弥补的损失。这是他与伊丽莎白之间的恩怨，绝对不能牵扯到其他人。
　　“林！”凯文一把拧过林逸飞，但是他不知道哪里来那么大的力气，一把挣脱了凯文来到了伊丽莎白的面前。
　　伊丽莎白果断地将枪口移开瑞德，抵在了林逸飞的脑门上。
　　这一刻的变故，让所有人都僵在那里。
　　“林——”凯文试图上前将林逸飞拽回来，但是伊丽莎白却砰地一声枪响，子弹擦过林逸飞的肩膀，射入茶桌上，插花玻璃瓶裂开的声响像是要割破人的神经。
　　“谁再过来，我就崩了他的脑袋。”伊丽莎白冷哼了一声，“把窗帘全都拉上。”
　　凯文咽下口水，照着她说的将客厅里的窗帘全部拉上。整个客厅里显得宁静无比。
　　瑞德仍然站在原处，看起来是被吓坏了，还没有力气挪动呢。
　　而伊丽莎白与林逸飞一起坐在了沙发边。她的手肘搁在沙发靠背上，枪口指着林逸飞的太阳穴。
　　“需不需要喝茶。”凯文抱着胳膊坐在对面。
　　“怎么？你想给克里斯打电话？”
　　“我不需要打电话，他也会来这里。”凯文看了一下腕表，“大概还有半个小时，他应该就会到了。”
　　林逸飞坐在伊丽莎白的身边，当她指着瑞德的时候，自己的心绪一片凌乱，可是现在当枪口指着自己的脑袋时，他的整个思路却清晰了起来。
　　“你不怕吗？”伊丽莎白扯着嘴角问。
　　“我当然怕。”
　　“等得我有些无聊了，说说看，你和克里斯第一次遇见的时候是怎样的？”
　　“那是小学五年级的时候，我刚转学到了新的学校，他每天都趴在桌子上睡觉。”
　　“哦？他一向都那么自负，觉得就算不听讲都能自己学会。”
　　“不是的，因为他早晨要很早起来给街区送报纸，晚上奥兹本太太在中餐馆下班太晚，他要去接妈妈。”
　　伊丽莎白微微沉默了一下，“你们是怎么相熟的？他一开始就对你这么好吗？”
　　“我们？”林逸飞嗤笑了一下，“克里斯从来都不愿意和我说话。”
　　“那你们从什么时候开始变得亲密的？”伊丽莎白用枪口撞了撞林逸飞的脑袋，嘴上的笑容恶劣的可以，“不用那么小气吧，连这么点小事都舍不得拿出来分享。”
　　这个动作，却让不远处的凯文一阵胆战心惊，就连瑞德的脸也变得惨白，眼睛盯着扳机就怕她不小心按下去了。
　　“好像是我们一起用木板做了一个小房子参加学校的游园会，克里斯在房顶上粘了各种颜色的玻璃碎片，还把它改装成了音乐盒。我把它卖了，克里斯很生气。很多天都不理我。”
　　伊丽莎白苦笑了起来，她记得那个音乐盒，一直摆在克里斯的床头，“后来呢？克里斯怎么原谅你的？那个音乐盒怎么又回到克里斯那里了？”
　　“后来……”林逸飞垂下眉眼，像是想起什么温暖的事情，唇上绽开淡淡的笑容，“我用卖了那个音乐屋的钱买了一套旧的击剑护具给他，他才原谅我了。”
　　伊丽莎白当然知道那套护具，被克里斯像是宝贝一样放在衣柜里。一次自己不小心翻出来了，还半开玩笑地问克里斯为什么把垃圾放在柜子里。他的眼神很冷，似乎要杀了她一般。
　　别碰我的东西，克里斯这么说。
　　从此以后，伊丽莎白就算在克里斯的椅子上坐一下，都要小心不要坐出皱痕来。
　　“很久以后，我们在华盛顿重逢，我拜托朋友将那个音乐屋找了回来。”
　　伊丽莎白一直微笑着，那样的微笑让人不寒而栗。
　　此时，门铃响了。
　　伊丽莎白用下巴示意凯文开门。这个时候来的一定是克里斯无疑。
　　林逸飞的身体整个紧绷起来。他们现在进入了这样一个僵局，到底该如何解开？
　　克里斯看着凯文的脸色，就知道伊丽莎白已经来了。
　　他身上穿着的只是一件衬衫，套着深灰色的薄风衣，很明显是在仓促中赶来伦敦。
　　当他走进客厅里，看见林逸飞脑边抵着的枪时，并没有露出惊讶的神色。他的双手依旧插在口袋里，缓缓走到沙发前，与伊丽莎白面对面坐着。
　　“很高兴见到你，我的未婚夫。”伊丽莎白笑了起来，“啊，我想我们的婚约已经取消了，我应该换过一个称呼。克里斯，我最亲爱的表哥。”
　　“那把枪花了多少英镑买的？”克里斯没有看向林逸飞，反而看着伊丽莎白，目光里没有一丝动摇。
　　“一万英镑，因为我没有持枪证，所以多花了好多钱。”伊丽莎白的唇上有一丝得意，“你没有想到我会亲自来找林逸飞吗？还是你以为我会像我那愚蠢的父亲一样每次为了害怕自己的身份暴露，都总是找一些不入流的人？”
　　“自己来会比较安心。”克里斯似乎很赞同伊丽莎白的判断。
　　“你不问我拿枪指着林逸飞想要怎样？”
　　“就算你不打爆他的脑袋，你也想打伤他的腿或者肩膀，毁掉他的击剑生涯，用他的痛苦来折磨我，报复我。”克里斯淡淡地说。
　　“看来你比我想象的要更了解我。”伊丽莎白笑容更加嚣张，枪口向下，抵住林逸飞的肩膀，“你说第一枪打哪里好？肩膀？还是胫骨？”
　　克里斯将手机利落地推到伊丽莎白的面前，沉下嗓音道：“你说是肩膀好，还是胫骨好？”
　　画面里是泰勒夫人坐在椅子上，整个人僵在那里，似乎连话都说不出来。
　　伊丽莎白的瞳孔一阵收缩，骤然转过枪头指向克里斯，眼中的狠戾不似十六岁的少女。
　　“你把我妈妈怎么了！你想干什么！”
　　“做你想做的事情，说吧，肩膀还是胫骨？”克里斯的眼底沉着寒冰，只是重复着那个问题。
　　“放我妈妈走！不然我杀了你！”伊丽莎白吼了出来。
　　“我以为你连枪都准备好了，是做好了赔上你所有一切的打算了。”克里斯侧着身，一副什么都不为所动的样子。
　　“我说放我妈妈走！她是你姑姑！”
　　“姑姑？我从小到大，她没有对我说过什么话，也没有为我做过什么事情。这样的姑姑也不过是个名词而已。”
　　“你以为你伤害了我妈妈，你爸爸会放过你吗？那是他的亲妹妹！”
　　“就算我让人开枪了，我的爸爸又能怎样惩罚我呢？”克里斯身体后仰，完全靠在了沙发上，而伊丽莎白伸长了胳膊，枪口距离克里斯的脑袋只有两、三厘米而已。
　　虽然枪已经不是对着林逸飞了，但是他却觉得更加惊悚，连呼吸都不敢，生怕自己喘息的瞬间伊丽莎白会扣下扳机。
　　要怎样才好，怎样才能夺走那把枪？
　　林逸飞明白克里斯为什么一直激怒伊丽莎白，就是为了将她的怒意吸引过去，保证自己的安全。
　　这个世界似乎只剩下克里斯与伊丽莎白了，这是他们两人之间的战争。
　　“为什么不开枪试一试？”克里斯缓缓开口，“你不想知道开枪之后会有怎样的效果吗？”
　　伊丽莎白瞪着克里斯，咬紧牙关不说话。
　　“我的脑浆会迸到你的脸上。红色和白色在一起。”克里斯的语调仍然是淡淡的。
　　“我叫你放了我妈妈！你以为我真的不会开枪吗？”
　　“我还以为你真的什么都不在乎了呢。”克里斯扯起了唇角，身体前倾，主动靠过去。
　　而伊丽莎白却不由得后退，拿着枪的她反而像是受到了惊吓。
　　“我不曾属于你，伊丽莎白。从很早开始，我甚至不属于我自己。你为了从来都不可能属于你的人，连本来拥有的东西都准备抛弃了，是为了什么？”克里斯的声音依旧冰凉，却隐隐流露出几分柔软。
　　“输掉这段被安排的婚姻，输掉了泰勒家的资产，你仍然是奥兹本家的表小姐，握着百分之六的股权仍然可以高傲的活着，用你的幸福来报复我。”
　　伊丽莎白的肩膀颤抖了起来，她很想哭，当那种自己的真心像是垃圾一样被丢弃的时候，她觉得自己什么都没有了，没有财富没有骄傲没有自尊，可是这一刻她发觉自己原来是有的，只是她伤的太痛了，竟然忘记了。
　　“当你开枪的时候，你只不过是一个除了嫉妒之外一无所有的傻女人。你可怜的母亲还要活着为你收拾烂摊子，本来嫁给你父亲这个野心勃勃的男人她已经很辛苦了，这一下就连你外公留给她的那一点股份也很难再保住了，无论在泰勒家还有奥兹本家，她都抬不起头来。天下之大，再不会有她的容身之处。”
　　眼泪已经从伊丽莎白的脸上坠落了下来。
　　“放下枪吧。”克里斯手指点了点桌子上的手机，“你妈妈正看着你。”
　　“我不要，我不要！”伊丽莎白侧过身来，再度将枪指着林逸飞，“为什么你什么都有？奥兹本家的财富，疼你的父亲，还有你喜欢的人！”
　　林逸飞看着克里斯，脸上却没有害怕的神色。克里斯的眼睛令他平静。
　　“我给你十秒的时间，放下一切。”克里斯的手掌放在心脏的位置，他要伊丽莎白放下的并不是那把枪，而是心中的重量，“如果放不下，那就永远承受吧。”
　　伊丽莎白的嘴唇颤抖着，她放不下，放不下。从十一岁那年见到克里斯开始，五年了，她要怎样放下？
　　“十、九、八、七……”
　　手机视屏里泰勒夫人拼命的摇头，克里斯调出了视频的声音。
　　“丽兹！丽兹不要做傻事！丽兹！妈妈求你！”
　　“六、五、四……”
　　伊丽莎白的手指扣在扳机上，凯文和瑞德站在那里睁大了眼睛，世界仿佛终于到了末日时刻。
　　“三、二……”
　　“啊……啊啊……”伊丽莎白忽然大声哭了出来，痛苦的，悲愤的，像是决堤一般全部奔涌出来。
　　林逸飞缓缓伸出手，握住了伊丽莎白的枪。
　　凯文咽下口水，全身肌肉紧绷着，他想上前帮他，但是却害怕刺激到伊丽莎白，她要是再发起疯来还有谁能阻止？
　　但是林逸飞却镇定异常，他缓缓掰开伊丽莎白的手指，枪转了半个圈，落到了林逸飞的手中。
　　伊丽莎白仍然保持着那个动作，仿佛她的人生就这样定格在那里。
　　克里斯猛然间起身，将林逸飞一把拽了过来抱进怀里，颤抖着取过林逸飞手中的枪，将子弹卸了出来，噼里啪啦落了一地。
　　整个客厅里安静无比，只有伊丽莎白的哭泣声。
　　克里斯将林逸飞搂的很紧，那种力度几乎勒的他无法呼吸。克里斯的手指插进林逸飞柔软的黑发里，将他的脑袋按向自己，非常用力地亲吻着他的脸颊他的额角。林逸飞感受着他的怀抱，还有他颤抖的呼吸。
　　原来克里斯并不如他想象的那般冷静，当那些子弹落在地上了，他的恐惧才奔涌而出。
　　林逸飞抱紧了克里斯，拍着他的后背，鼻子酸楚了起来。
　　他们终于抱紧彼此了，一年多的时光，没有说话，没有接触，连想念都浸湿在了空气里。
　　克里斯发疯一般亲吻着林逸飞的嘴唇，掠夺着他的呼吸，嗜咬着他的下巴，似乎要将林逸飞揉进自己的骨血里才安心。
　　一旁的凯文长长地叹了一口气。
　　刚才还吓得魂飞魄散的瑞德思维刚回归自己的脑袋，眼前这两人的狂吻却又让人石化。
　　“我们……现在该怎么办？”瑞德喃语着问。
　　乔治走了进来，向凯文和瑞德微微行了一个礼。
　　他将一件大衣披在跪倒在沙发上啜泣的伊丽莎白身上，淡然地说：“伊丽莎白小姐，泰勒夫人就在楼下等你。”
　　伊丽莎白全身一颤。
　　“你说什么？”
　　“泰勒夫人在楼下等你。”
　　“妈妈……妈妈不是被你们抓起来了吗……”
　　“手机里的视频，是在对面的咖啡馆里找了一个僻静的位置拍的，我们并没有挟持泰勒夫人。”乔治平静地解释。
　　伊丽莎白侧过脸去，看着紧紧抱着林逸飞的克里斯。
　　对方所有的专注都在林逸飞的身上。
　　原来是自己太傻了，克里斯的世界里只有林逸飞而已。他根本不需要任何其他人走进来。
　　“伊丽莎白小姐，请记得您是奥兹本家的表小姐，骄傲的淑女，即使失去一切，也能扬起下巴直着背脊在所有人的奚落中走下去。”
　　伊丽莎白看着乔治，嗤笑了起来，“这句话听起来很耳熟。”
　　“这是老爷曾经对小姐说的。”
　　要记得你是奥兹本家的公主，骄傲的淑女，即使失去一切，也能扬起下巴直着背脊在所有人的奚落中走下去。
　　伊丽莎白缓缓站了起来，努力平缓自己的激动，抬起头来走向门口。
　　克里斯?奥兹本，谢谢你让我成长。
　　虽然，成长的疼痛让我疯狂。
　　终于，客厅里只剩下克里斯如同雕塑一般禁锢着林逸飞。
　　瑞德僵硬地转过头来看着凯文，“我们现在……怎么办？”
　　“喝点茶，吃点心。”
　　凯文转身走去厨房。
　　茶壶里的水已经凉透了。他撑着台面低下头，眼泪不由自主落下来。他一直很有自信，以为自己很成熟很可靠，比起克里斯的冷漠和固执，自己更能够包容林逸飞，他会为他梳理还未展开的羽毛，不遗余力地托着他飞向天空。
　　但是他错了，如果林逸飞真的向往天空的话，那是因为克里斯飞的太高了。
　　他是一个礼物，一个有时限的礼物。
　　凯文早就做好了把他还回去的准备，但是在放手的瞬间，心脏还是会痛。
　　瑞德转过身去，看着凯文弯曲的背脊，走了过去。他和他并不是第一天相识，所以瑞德比凯文更早发觉他对那个少年的在意超过了欣赏的程度。
　　“一切都会好的，凯文。”
　　“我知道。”
　　当克里斯恢复冷静之后，迟来的下午茶也被端上了桌。
　　凯文坐在茶桌对面，看着克里斯即使放开了林逸飞，仍然握着他的手腕。
　　“尝一尝我泡的红茶，不会比奥兹本家的差。”
　　“谢谢。”克里斯端起红茶，热气氤氲着，抿了一口，再缓缓放下，“很香醇。”
　　“家里的事情都解决了吗？”
　　“是的。所以今晚我会带逸飞回华盛顿。”
　　林逸飞稍稍有些惊讶，他没想到克里斯竟然会这么着急要回美国。
　　“是啊，只要没了束缚，你一定会像是火烧着了屁股一样赶来把林带走。”凯文优雅地执起茶杯，回敬了克里斯一下，“下一次，世锦赛见。”
　　来到林逸飞的房间，克里斯收拾行李的速度快的让林逸飞乍舌。
　　十分钟不到，整个房间里所有属于林逸飞的东西都被有条理地收进行李箱里。而林逸飞只是呆呆地站在那里，克里斯的行动力让他回不过神来。
　　“克里斯……”林逸飞仍然觉得像是在梦中。刚才伊丽莎白还拿着枪指着他们，林逸飞已经做好了最坏的打算。而此刻，一切问题似乎都瞬间解决了。
　　拉上行李箱的拉链，克里斯抬起头来一把拉过林逸飞，又是一阵疯吻。力气太大，林逸飞傻傻地跪坐在了地上，膝盖撞的有些疼，而克里斯干脆就坐在行李箱上，托着林逸飞的后脑继续为所欲为。
　　“这里是……是凯文家……”林逸飞抱着他，不知道怎样让他停下来。
　　他们有太多的东西要表达，语言变得乏力，似乎只有不断的亲吻拥抱才能确认彼此。
　　克里斯停了下来，与林逸飞抵着额头喘息着。
　　“我很想你。”
　　很轻的一句话，因为来自克里斯所以显得万分珍贵。
　　“你确定披星戴月赶过来不需要休息一下就走？”凯文抱着胳膊倚在门边，戏谑地看着那两人。
　　“是的。”
　　“好吧。”凯文淡然一笑，“那就记住，如果你不如自己想象中的那么强大，我随时会带他走。”
　　克里斯与凯文对视着，没有浓重的火药味也没有任何的挑衅，空气中也弥漫着一种沉静的气息。
　　“你不会有那样的机会。”
　　拉起行李箱，克里斯一如既往地扼着林逸飞的手腕，将他带出了凯文的公寓。
　　窗台上，凯文看着克里斯为林逸飞拉开车门，然后将他的行李箱放进后车箱里，车子开动的时候，林逸飞摇开车窗，冲着窗台上的凯文挥着手。
　　他的笑容有着几分尴尬和不好意思，因为克里斯总是那样想怎样就怎样的个性。
　　但是凯文知道，那才是他最爱的笑容，明净得就像被日光穿透的空气。
　　如果可以，请永远这样笑着。
　　当车子远离，林逸飞快要看不见凯文的身影时，克里斯伸手环住他的腰，将他抱了回来。
　　林逸飞回头时，克里斯的脑袋就靠在他的后背上。他明白克里斯想要表达的意思。
　　不要对其他人有过多的留恋，我会不安。
　　一路上，克里斯一直紧紧扣着林逸飞的手腕，这几乎成为了他的习惯性动作。七个小时的长途飞行之后，克里斯把林逸飞带回了奥兹本家。
　　乔治还没有回来，佣人们也不知道哪里去了。
　　克里斯将林逸飞的行李随手扔在了门边，迫不及待地搂着他吻了起来。一路上，林逸飞就知道克里斯在忍耐，他想要拥有自己，比以往任何时候都想。
　　他的舌放肆地入侵林逸飞的口腔，将他压在门上用力地亲吻。后脑被红木门上的浮雕硌的疼痛，林逸飞稍稍挣扎一下对方便会更用力地将他压回去，就连背脊也钝痛了起来。
　　克里斯含着他的嘴唇，忘情地吮吸着，手掌捞起他的T恤下摆，扯开他的裤子。
　　“克里斯……克里斯……”林逸飞蹙起了眉头，不敢做出任何的反抗，生怕自己的拒绝会伤害到他，“好痛啊……”
　　克里斯这才停了下来，伸手拥住林逸飞，似乎在为自己的粗鲁感到抱歉，轻抚着他被硌疼的后背。
　　“对不起，我吓到你了。”
　　克里斯轻轻拨开林逸飞额前的刘海，露出他的眼睛，轻吻上他的眼帘。
　　“真想马上就拥有你。”
　　林逸飞的心中一颤，他知道克里斯还记得他们之间的承诺，那就是要等到成年。
　　当时林逸飞说要等到成年，是因为他觉得克里斯还是个孩子，他们还需要时间去确定自己要的到底是什么。
　　而现在，林逸飞比任何时候都要坚定，他要和他在一起。
　　“还有一年零一个月又十二天。”林逸飞亲了一下克里斯的鼻尖，眼睛里是狡黠的光。
　　“但是我可以随便亲你，不是吗？”克里斯将林逸飞拉上楼去，整个奥兹本家似乎成为了他们的游乐场。
　　林逸飞被克里斯一遍一遍地亲吻着，那是一种追逐，一种执着。
　　他觉得这一切美好的像梦境。
　　在他们手握佩剑雄心壮志之前，就已经属于了彼此。
　　 
作者有话要说：打开会看不见东西是因为晋江抽风……
明天会附上甜蜜的番外，重生之前的克里斯是个腹黑冷漠攻……可惜没机会出手就game over了，所以这一世才会这么猴急……哈哈……



80、番外 藏心 
 
　　所有这一切发生在林逸飞重生之前：
　　PUB里嘈杂的音乐，阴暗而浑浊的灯光，酝酿着一场疯狂。
　　吧台边，一群年轻的大学生聚在一起，喧闹着。
　　“哈哈！林！你确定和我们出来PUB鬼混一会儿不会被某人抓回去？”肯特的头发刻意染成了深紫色，在PUB的灯光闪耀下显得有几分魅惑。
　　“哈？你说什么？”林逸飞故意把脑袋靠向肯特。
　　“我说，你不怕克里斯把你抓回去？”肯特饮了一口酒，抽起烟来。
　　“嘿，为什么我要怕克里斯？”林逸飞抱着胳膊欣赏着舞池中扭动着身姿的辣妹，忽然觉得无比恣意，“现在难道不是享受大学生活的时候吗？”
　　一个穿着黑色亮片上衣和短裙的女孩侧坐在了林逸飞的身边。
　　“嘿，我认识你的。你和我同校。”她有着惹火的身形，坐下的瞬间已经吸引了不少人的注意力，“你是学校佩剑队的，听说你这学期就要参加世锦赛了。”
　　“是的。像你这样的美女我在学校里竟然没有注意到，实在太遗憾了。”林逸飞向酒保使了一个眼色，对方调制了一杯靓丽的鸡尾酒送到了她的面前。
　　“我叫蕾拉。”蕾拉举杯，靠向林逸飞，女子特有的气息喷洒在他的耳边。
　　肯特向林逸飞眨了眨眼睛，暗示他抓住机会。
　　林逸飞心旌荡漾了起来，毕竟来到大学那么久，还没有哪个女孩主动向自己表现出好感。
　　“真难得你竟然会出现在PUB里，而且不是和克里斯?奥兹本在一起。”
　　“啊哈，我是疯了吗？”林逸飞摊了摊手掌，“和那个家伙在一起，你们都看着他了，我只能做个陪衬。”
　　蕾拉被他假装出来的可怜表情逗乐了，“你真笨，应该说和克里斯在一起，他会用视线冰冻所有接近你们的人。”
　　“那我应该庆幸自己回到了温暖世界？”
　　两个人聊的非常对味，又再度畅饮了几杯之后，林逸飞已经有几分摇摇欲坠了。
　　“嘿，我们换个地方吧？”蕾拉双手环绕在林逸飞的肩膀上，轻轻磨蹭着他的脸庞。
　　林逸飞只觉得飘飘然，胳膊也环上了蕾拉的腰，就在两人快要亲吻上的时候，有人一把将林逸飞拽了过去。
　　鼻子撞在对方的下巴上，林逸飞恼怒着抬头，赫然发觉克里斯冷峻的脸。
　　“克……克里斯？”
　　一旁的肯特酒杯差一点摔倒，而蕾拉则带着惊讶的表情看着眼前俊挺的男子。
　　克里斯是纽约大学公认的美男子，不少女同学的face book里都有他的照片，虽然全部都转自林逸飞那里，因为除了林逸飞没有其他人有可能得到克里斯的照片。
　　就是这样五官近乎完美的男子，却有着冰凉的眼神和冷漠的疏离感。这一切让所有人对他只能远远地观赏，也同样为他增添了几分神秘气质。
　　“我记得你跟我说，你今晚要待在图书馆里看教授留给你的书目。”
　　明明是在这样吵闹的环境里，克里斯的声音意外醒目。
　　“我看累了，所以来休息一下。”
　　在蕾拉面前，林逸飞被克里斯紧紧地扼着，还被质问为什么没去图书馆自习的原因，他只觉得万分丢脸起来，尽管他的大脑已经不是那么清醒了。
　　“两天之后有队内排位赛，你不该在这个时候喝酒。”克里斯的嗓音沉静，仿佛只有他说的话才是道理。
　　“不用你管！明天是周末，睡一觉不就没事了吗？”
　　克里斯蹙起眉头，他身后的肯特知道情势不对，要是再被克里斯知道是自己带林逸飞来PUB的，以后在学校的日子恐怕不会好过。于是他很没义气地低下头溜走了。
　　“你叫蕾拉？”克里斯的声音极具磁性。
　　蕾拉的脸上泛起了红晕，那和喝多了酒的脸红绝对不一样。
　　“是的。”蕾拉微仰着头，近看克里斯才能发现他的眉眼都极为细致，即使分开来看都别具魅力。
　　林逸飞在心里冷哼了一声，看吧，只要自己和克里斯站在一起，女孩子一定会被他吸引，而不是自己。
　　“他喝多了，我要带他回去宿舍。这一摊我请。祝你玩的愉快。”克里斯的动作优雅不拖泥带水，将一张一百美元压在酒杯下，拽起林逸飞掠过疯狂舞动着的人群，大步走向门口。
　　他的那辆黑色奔驰已经停在门口了，这是奥兹本家最不张扬的车，但是林逸飞依然觉得扎眼。霏1凡l論i壇
　　“我只是喝点酒而已，用得着大惊小怪吗！就算喝醉了，我的朋友也会打车送我回宿舍，不用你亲自找来！”林逸飞叫嚷着，而克里斯毫不留情地打开车门将他塞进去。
　　“然后一边晕眩一边呕吐。如果被李普曼教练知道你酗酒的话，会有什么后果。”克里斯发动了车子，路灯灯光一片一片掠过他的脸庞，别致的美感。
　　林逸飞不断吞咽着口水，胃内翻搅着。
　　不到三分钟，林逸飞便敲着车门要克里斯放他出去。他弯着腰在路边狂吐起来。
　　克里斯抱着胳膊在身后看着他。直到林逸飞蹲下来连酸水都吐出来之后，克里斯才缓缓走过去，轻抚着他的背脊。
　　“下次不要喝这么多酒了。”
　　“我当然要借酒浇愁……”林逸飞无奈地撇起嘴角，“只要你一出现，那些对我还有点意思的女孩都把注意力转移到你那里去了。”
　　“这说明她们不是真的喜欢你。”
　　“那么你呢？克里斯……我真是不明白，你这个人冷冰冰的，跟谁都不亲近，怎么就非要事事都管着我？”林逸飞并不是真的要问克里斯为什么，他更像是在抱怨。
　　“因为你的击剑很棒，我不想你因为其他原因而荒废。”
　　“不愧是克里斯……”林逸飞再度呕吐了出来。
　　虽然仍然有一种漫步云端的感觉，脑袋至少没那么晕了。
　　林逸飞缓缓直起身来，可惜他走的仍然不是直线。克里斯三、两步走上前来，一把从身后抱住他。一辆摩托车从他们身边飞驰而过，林逸飞的背脊靠着克里斯的胸膛，隐隐能感觉到他的惊颤。
　　“你就不能小心点吗！”
　　林逸飞摇了摇手，转过身来，双手搭在克里斯的肩上，不知道是不是他四周弥散着伏特加的味道，似乎连克里斯都有一种喝醉了的错觉。
　　“看在你那么担心我的份上……我原谅你……总是限制我的人身自由……”林逸飞傻傻地笑着，发丝被夜风撩起，眉目间的那一丝慵懒，致命的诱惑。
　　“如果我可以限制你的人身自由……”克里斯缓缓走上前，林逸飞呆呆地后退着，直到腰杆抵在车门上，“我会把你关到只有我能去的地方，只有我能看见你的地方……亲你，抱你……”
　　酒精已经让林逸飞神智涣散了。
　　当克里斯的膝盖抵进他的双腿之间，他完全没有意识到这样的姿势多暧昧。
　　他的脑袋靠着车顶，毫不犹豫地闭上了眼睛睡着过去。
　　克里斯几分愠怒地扣着他的脑袋，低下头含住他的嘴唇，忘情地亲吻着，掠夺一切一般地放肆。
　　第二天早晨，林逸飞脑袋胀痛着起床，浑浑噩噩走到浴室里。
　　他的头发早就成了鸟巢的形状，打开水龙头，弯下腰喝了一口水，再抬起头来的时候，他发觉自己的嘴唇肿了。
　　“嘿！克里斯！你对我的嘴巴做了什么！”
　　克里斯正坐在书桌前浏览着早间新闻，林逸飞大吼着的时候他连头都没有回。
　　“你打了我？还是故意撞我了！”
　　“我只是索取了一点把酒醉的你运回来的报酬而已。”
　　“啊哈？应该是你破坏了我美好的约会吧？”
　　“美好的约会。”克里斯转过身来，看着林逸飞，明明他才是仰视的那一个，却显得气势十足，“你打算和她躺在一起因为酒醉而狂吐吗？”
　　林逸飞抿着嘴，冲回浴室，砰——地关上了房门。
　　周末的练习，林逸飞本想要给克里斯一点颜色看看，没想到最后还是被对方狠狠修理了。
　　两人坐在击剑馆外，克里斯将可乐递到他的面前。
　　“我只适合这种孩子气的饮料，对吗？”林逸飞叹了一口气，每次自己和克里斯有了一些微不足道的摩擦，他们总能在畅快淋漓的对战之后忘记恩仇。
　　“也许偶尔喝醉，不要那么清醒也未必不好。”
　　两人坐在台阶上，随性的剪影成为不少路过学生眼中的风景。
　　“嘿，克里斯……”林逸飞用手肘撞了一下他，“谢谢你帮我找的私人教练，那么便宜的价格别以为我不知道其实你私底下帮我付了钱。不过看在你本来就有钱的份上，我就不跟你斤斤计较了。”
　　克里斯看着林逸飞，微微勾起了唇角。
　　“克里斯，有人跟我说了一句奇怪的话。”
　　“什么话。”
　　“他们说你唯一的一点点温柔，都给了我。”林逸飞将脑袋探向克里斯，眼睛里还有几分没心没肺的味道。
　　“然后呢？”
　　“然后，我觉得好像你确实对我比对别人要好一点点。”林逸飞的胳膊搭在克里斯的肩膀上，“可是为什么呢？”
　　“等你在世锦赛的决赛上和我碰面了，我就告诉你。”
　　“说吧，说吧！”无论林逸飞怎样死皮赖脸的问，对方只是浅笑着保持沉默。
　　他的笑容就像冬日里的暖阳，林逸飞只觉得再没见过比那更美好的东西，仿佛有什么根深蒂固的情思隐匿在其中。
　　即使林逸飞永远不知道那到底是什么，它也将停留在克里斯的眼中，不来不去。
　　 
作者有话要说：终于番外也贴完了，撒花。
这几天整理一下文章顺序和文档，会发布定制印刷。喜欢的朋友可以买来收藏，我会小心不犯错的……
这些天充值很困难，大家可以去这是JJ的美工朋友开的店，充值返点数，目前最划算的充值方式。
下一篇开坑时间不定，可能12月也可能1月，大家可以到文案里进入我的专栏，收藏一下专栏这样就能知道我的动向了，也方便看到其他我写的作品。
再次感激大家陪伴我到最后，在JJ抽到这样的地步还有这么多朋友捧场，真心感到自己是被大家珍惜和爱护的，谢谢！
